Khởi tố 4 bị can chủ chốt đường dây 300kg ma túy đá xuyên quốc gia
TTO - Cơ quan điều tra Bộ Công an vừa khởi tố 4 bị can chủ chốt đường dây 300kg ma túy đá vừa triệt phá để điều tra hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy.
Như đã thông tin, ngày 20-3 Cục C04, Bộ Công an phối hợp các lực lượng trong và ngoài ngành công an đã triệt phá thành công chuyên án 218LP , bắt giữ 11 người (gồm 8 người Trung Quốc, 3 người Việt Nam), thu giữ 300kg ma túy tại Việt Nam.  ,Số ma túy trên được giao cho đối tượng Huang Zai Wen (52 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) tại Công ty Hashan trong khu dân cư phường Bình Hưng Hòa B (quận Bình Tân, TP.HCM). Sau đó, số hàng trên sẽ được Wen ngụy trang xếp vào container hạt nhựa xuất sang Đài Loan (Trung Quốc). ,Ba đối tượng người Việt Nam giao lô hàng cho Wen là Thào A Dơ (37 tuổi, quê Điện Biên), Thào Nở Páo (45 tuổi, quê Đắk Nông) và Lý A Vừ (32 tuổi, quê Đắk Nông). ,Số ma túy này được vận chuyển từ Lào qua khu vực cửa khẩu Bờ Y (Kon Tum), tập trung tại các kho ở đây rồi vận chuyển vào TP.HCM. Lúc 13h25 ngày 20-3, khi các đối tượng giao nhận ma túy thì bị lực lượng mai phục bắt quả tang.  ,Qua khai thác các đối tượng chủ chốt, Bộ Công an Việt Nam đã báo tin cho cơ quan hành pháp của Philippines, giúp lực lượng chức năng của Philippines bắt giữ thành công 276kg ma túy đá vào ngày 23-3.  ,Theo đó, số ma túy được đưa từ kho hàng Công ty Hashan cho vào container (số hiệu SITU9031817) được khai báo là chứa hạt nhựa. ,Container hàng đưa lên tàu Callao Bridge V145E, rời cảng Cát Lái vào ngày 13-3. Đến ngày 19-3 thì tàu hàng này cập cảng Bắc Manila (Philippines). ,Qua kiểm tra, Philippines bắt giữ số ma túy được đóng gói trong những túi nhỏ giống túi trà, sau đó được bao lại thành 12 bao lớn.  ,Hiện cơ quan công an đang điều tra mở rộng vụ án.  