Facebook gỡ 159 tài khoản bôi nhọ lãnh đạo, chống phá nhà nước
TTO - Theo bộ trưởng Thông tin và truyền thông Trương Minh Tuấn, cơ quan quản lý của Việt Nam đã đề nghị Facebook gỡ bỏ 159 tài khoản nói xấu, bôi nhọ lãnh đạo.
Bộ trưởng Bộ Thông tin truyền thông Trương Minh Tuấn thông tin tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2018 của bộ tại Hà Nội hôm nay 22-12: Tính tới thời điểm hiện tại, Google đã ngăn chặn, gỡ bỏ được khoảng 4.500 video clip xấu độc trên trang Youtube theo đề nghị của cơ quan quản lý Việt Nam.,"Việt Nam thuộc nhóm các quốc gia được Google đáp ứng yêu cầu cao nhất trên thế giới", ông Tuấn đánh giá.,Trong khi đó, mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook đã gỡ bỏ toàn bộ 107/107 tài khoản giả mạo, 394 link rao bán, quảng cáo các sản phẩm, dịch vụ bất hợp pháp, 159 tài khoản nói xấu, bôi nhọ lãnh đạo, tuyên truyền chống phá Đảng, Nhà nước...,Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết một trong những điểm nhấn của đơn vị này năm 2017 là việc Việt Nam đã trở thành một trong những quốc gia tiên phong trong việc triển khai các biện pháp nhằm tăng cường việc quản lý các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ xuyên biên giới mà nổi bật là Google và Facebook.  ,"Hiện nay, các hành vi vi phạm trên mạng xã hội ngày càng tinh vi, với hình thức thay đổi liên tục, khó phát hiện. Các thế lực thù địch lợi dụng sự phát triển của công nghệ để thường xuyên phát tán thông tin xấu độc trên các dịch vụ nền tảng nước ngoài...", bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhận định.  ,Theo bộ trưởng, nhiệm vụ của ngành TT&TT trong năm 2018 là hoàn thiện cơ chế, chính sách quản lý thông tin trên mạng Internet, quản lý các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung nước ngoài vào Việt Nam. ,Bộ trưởng cũng cho rằng cần có những cơ chế khuyến khích phát triển các dịch vụ nội dung do các doanh nghiệp Việt Nam cung cấp, giảm tác động tiêu cực của các thông tin xấu, độc hại trên Internet, mạng xã hội.