Giám đốc tát nữ bác sĩ: 'Tôi xấu hổ, tôi xin lỗi'
TTO - Ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng - giám đốc Công ty cổ phần xây lắp Tân Thắng bày tỏ lời xin lỗi và “cảm thấy xấu hổ” vì tát nữ bác sĩ Bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An.
Liên quan đến đoạn video clip hành hung nhân viên Bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An gây xôn xao dư luận, qua xác minh của cơ quan chức năng, danh tính người đàn ông có hành vi dùng tay tát nữ bác sĩ là ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng - chủ tịch hội đồng quản trị, giám đốc Công ty cổ phần xây lắp Tân Thắng có trụ sở ở TP Vinh.,Theo tìm hiểu của , ông Thắng cũng là người từng được vinh danh là doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc năm 2017 vào tháng 5-2017.,Ngày 22-8, ông Thắng thừa nhận ông chính là người tát nữ bác sĩ Bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An vào đêm 18-8 xuất hiện trong đoạn video clip.,Ông Thắng cho biết, tối 18-8, ông nhận được tin anh Nguyễn Văn Nam (26 tuổi, nhân viên công ty của ông Thắng và là cháu của ông Nguyễn Xuân Huân - chủ tịch UBND phường Trung Đô, TP Vinh) bị tai nạn giao thông phải nhập viện cấp cứu nên ông vào viện xem tình hình.,Khi vào viện, ông Thắng thấy anh Nam bị chảy máu nhiều, nằm trên giường cấp cứu và cho rằng bác sĩ, y tá trực không quan tâm bệnh nhân nên ông Thắng bức xúc có hành động đánh bác sĩ.,“Lúc đó tôi đã không kiềm chế được. Tôi đã sai. Tôi xin lỗi bác sĩ. Tôi cũng thấy xấu hổ về hành động đó. Tôi xin chịu mọi trách nhiệm về hành vi của mình”, ông Thắng nói.,Ông Thắng cũng cho hay, thời điểm đó còn có sự xuất hiện của ông Nguyễn Xuân Huân, chủ tịch UBND phường Trung Đô nhưng ông Huân không hành hung mà can ngăn mình ra ngoài chứ không có việc ông Huân hành hung bác sĩ như thông tin báo chí đăng tải.,Bác sĩ Hoàng Thị Minh - người bị ông Thắng đánh cho biết, thời điểm tiếp nhận bệnh nhân, kíp trực đã khám, sơ cứu và đánh giá tình hình. Do nạn nhân bị vỡ xương gò má nên bác sĩ chỉ định đi chụp phim, lấy máu, đưa đi xét nghiệm theo đúng quy trình.,“Khi chúng tôi chuẩn bị đưa nạn nhân đi chụp phim thì không hiểu sao có một người đàn ông vào phòng cấp cứu lớn tiếng rồi tát vào mặt tôi”, bác sĩ Minh nói và cho biết đến sáng hôm sau mới phát hiện mặt bị sưng, đau nhức.,Ông Phạm Văn Dũng - phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An cho biết, phía bệnh viện đã có báo cáo gửi Sở Y tế Nghệ An về vụ việc đồng thời đề nghị cơ quan chức năng xác minh, xử lý đúng quy định để đảm bảo an toàn tính mạng và tâm lý ổn định cho cán bộ, nhân viên y tế bệnh viện.,Quyền giám đốc Sở Y tế Nghệ An Hoàng Văn Hảo cho rằng, đây là hành vi thiếu văn hóa, vi phạm pháp luật nghiêm trọng và xã hội cần lên án những người có hành vi như vậy. Phía Sở đang chờ kết quả xử lý từ cơ quan công an.,Thông tin từ Công an xã Nghi Phú cho biết sau khi lập biên bản sự việc, phía đơn vị này đã chuyển hồ sơ lên Công an TP Vinh xử lý theo thẩm quyền.,Trong báo cáo gửi thường trực Thành ủy Vinh, UBND TP Vinh, ông Nguyễn Xuân Huân - chủ tịch UBND phường Trung Đô cam đoan và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật rằng ông không hề gây gổ, không có hành động đánh nhau, chửi bới có sự chứng kiến của nhiều người. Ông Huân nói “tôi chỉ là người can ngăn và yêu cầu mọi người ra ngoài để đảm bảo trật tự”.,Như ,thông tin, tối 18-8, tại khoa cấp cứu Bệnh viện 115 Nghệ An xảy ra việc một người đàn ông có hành động , này. Toàn bộ vụ việc được camera an ninh bệnh viện ghi lại.,Đáng chú ý, trong đoạn video clip mà báo chí đăng tải, có hình ảnh ông Nguyễn Xuân Huân - chủ tịch UBND phường Trung Đô có hành động “cầm chiếc ghế” trong lúc mất trật tự. Đến ngày 21-8, một số cơ quan báo chí đăng tải thông tin “Chủ tịch phường hành hung nhân viên bệnh viện 115 Nghệ An”, nhưng ông Huân phủ nhận điều này.