Xe tải, xe khách tông liên hoàn, quốc lộ 1 tắc 4 giờ
TTO - Chiếc xe tải bị lật bị một xe khách và một xe tải khác húc vào khiến ba xe nằm chắn ngang quốc lộ 1 đoạn qua xã Bắc Trạch, Bố Trạch, Quảng Bình làm tắc đường hơn 4 giờ liền.
Công an huyện Bố Trạch cho biết đến khoảng 14g chiều 3-2, tuyến quốc lộ 1 qua địa bàn huyện này mới thông trở lại sau 4 giờ bị tắc vì tai nạn liên hoàn.,Khoảng 10h trưa cùng ngày, chiếc xe tải chạy hướng Nam - Bắc đến gần đầu cầu Gianh, xã Bắc Trạch thì bị lật nghiêng bên đường. Đúng lúc đó, một xe tải khác đi cùng chiều và xe khách mang biển số TP.HCM lao tới tông mạnh vào.,Hậu quả, 2 tài xế xe tải kẹt trong cabin phải nhờ cứu hộ phá cửa đưa đi cấp cứu. Ba chiếc xe dàn ngang giữa đường khiến quốc lộ 1 tắc nghẽn.,Đến 14g chiều, đường mới tạm thông. Chiếc xe khách chở theo 15 khách may mắn không ai bị thương nặng.,Hiện công an Quảng Bình đang xử lý vụ tai nạn.