5 ô tô đâm nhau liên hoàn trên quốc lộ 1A
TTO - Lúc 18g45  tối 4-9, tại km 408 +700, trên quốc lộ 1A đoạn giáp ranh giữa hai huyện Diễn Châu và Quỳnh Lưu đã xảy ra một vụ tại nạn giao thông liên hoàn.
Trong lúc mưa tầm tã, từ hai chiếc ô tô đâm nhau, 3 ô tô khác từ 2 hướng đã không phản ứng kịp nên đã liên tiếp đâm thẳng vào hai xe đã bị tai nạn. Nhiều người đã bị thương nặng. Quốc lộ 1A qua khu vực này hỗn loạn và tê liệt hàng giờ.,Tại hiện trường hơn 60 tấn gạch men đổ tung lên đường bộ, một chiếc ô tô khách bẹp dúm đầu, tan nát. Lái xe, phụ xe cùng nhiều hành khách trên xe khách bị thương nặng, trong đó có ít nhất 5 người nguy kịch đang đã được chuyển đi cấp cứu tại bệnh viện tỉnh Nghệ An.,Trong lúc tai nạn trên vừa xảy ra được khoảng 2 phút thì một ô tô tải (chưa rõ danh tính tài xế) chạy hướng Vinh - Hà Nội lao đến đâm vào xe ô tô khách. Chưa dừng lại ở đó, trong lúc hỗn loạn thì lại hai xe ô tô khác (chưa rõ BKS) chạy hướng Hà Nôi –Vinh lại đâm đuôi xe tải mang.,Hậu quả của vụ tai nạn giao thông liên hoàn của 5 ô tô trên đã làm hàng trăm xe cộ hai đầu bị ách tắc, dòng xe ách tắc kéo dài cả Km ở hai đầu đường. Tuyến đường sắt qua khu vực này cũng bị tê liệt. ,Ngay sau khi xảy ra tai nạn trên, hàng trăm cán bộ, chiến sĩ công an huyện Diễn Châu, công an huyện Quỳnh Lưu, trạm CSGT Diễn Châu cùng với ngành đường sắt và chính quyền địa phương đã tổ chức cứu viện. ,Đến 21g40, giao thông trên tuyến đường bộ qua khu vưc này vẫn ùn tắc. Trước đó, tuyến đường sắt cũng đã bị tê liệt gần 1 giờ đồng hồ.,Theo nhiều người có mặt tại hiện trường, nguyên nhân vụ tai nạn liên hoàn trên do trời mưa to, đèn đường qua khu vực này không có nên các tài xế lái xe đã không xử lý kịp dẫn tới vụ tai nạn.,Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra.