Từ việc bắt 300kg ma túy ở Việt Nam, Philippines bắt thêm 270kg
TTO - Phối hợp với phá trình phá chuyên án bắt 300kg ma túy của Bộ Công an Việt Nam, cảnh sát Philippines vừa bắt 276kg ma túy tại nước này.
Trao đổi với ,, thiếu tướng Phạm Văn Các, cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Cục C04) cho hay: trong quá trình phá chuyên án vừa qua, lực lượng có sự phối hợp với lực lượng phòng chống tội phạm với các quốc gia khác, trong đó có Philippines.  ,Trước đó, ngày 20-3, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Bộ Công an phối hợp với các lực lượng đã triệt phá thành công chuyên án 218LP, bắt giữ 11 người (gồm 8 người Trung Quốc, 3 người Việt Nam), thu giữ 300kg ma túy tại Việt Nam.  ,Số ma túy trên được giao cho đối tượng Huang Zai Wen (50 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) tại Công ty Hasan trong khu dân cư phường Bình Hưng Hoà B (quận Bình Tân, TP.HCM). Sau đó, số hàng trên được Wen ngụy trang xếp vào container hạt nhựa xuất sang Đài Loan (Trung Quốc).,Ba đối tượng người Việt Nam giao lô hàng cho Wen là Thào A Dơ (37 tuổi, quê Điện Biên), Thào Nở Páo (45 tuổi, quê Đắk Nông) và Lý A Vừ (32 tuổi, quê Đắk Nông). Số ma túy này được vận chuyển từ Lào qua khu vực cửa khẩu Bờ Y (Kom Tum), tập trung tại các "kho" ở đây rồi vận chuyển vào TP.HCM. Lúc 13 giờ 25 phút ngày 20-3, khi các đối tượng giao nhận ma túy thì bị lực lượng mai phục bắt quả tang.  ,Theo Cục C04, những năm qua, ma túy từ khu Tam giác vàng, qua Lào, nhập lậu vào Việt Nam để trung chuyển sang nước thứ ba diễn biến phức tạp. Lực lượng công an Việt Nam cùng phối hợp chặt chẽ với các quốc gia trong khu vực để đấu tranh có hiệu quả với tội phạm ma túy xuyên quốc gia.  ,Hiện cơ quan công an đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố 4 đối tượng gồm: Thào A Dơ Thào Nở Páo, Lý A Vừ, Huang Zai Wen và điều tra mở rộng vụ án.