Đà Nẵng thưởng nóng cho ban chuyên án bắt ma túy đá
TTO - Theo Công an TP, Đà Nẵng, đây là vụ vận chuyển ma túy lớn nhất từ trước đến nay, với khoảng 4kg ma túy các loại.
Theo Công an TP Đà Nẵng, qua công tác trinh sát, lực lượng phát hiện có một số đối tượng đang tìm cách vận chuyển , về Đà Nẵng để tiêu thụ, t,Lúc 7h ngày 1-2, Hậu xuống xe khách tại thị trấn Lăng Cô, Thừa Thiên-Huế và sử dụng xe máy vượt đèo Hải Vân. 8h15 cùng ngày, khi đến gác chắn tàu hỏa thuộc tổ 17 phường Hòa Hiệp Bắc, Q.Liên Chiểu, Đà Nẵng, Hậu bị lực lượng công an bắt tại chỗ. ,Tang vật thu giữ hơn 2kg ma túy đá, 1 kg ketamine, hàng trăm viên thuốc lắc…,Đại tá Trần Mưu - phó giám đốc Công an TP Đà Nẵng - cho biết thêm qua nhiều ngày đeo bám, l,Chiều 2-2, ông Huỳnh Đức Thơ - chủ tịch UBND TP Đà Nẵng - đã thưởng nóng 30 triệu đồng cho ban chuyên án.