Ôtô đâm liên hoàn 5 xe máy, một người thương nặng
TTO - Sự việc xảy ra vào chiều 6-4, trên đường Trần Thành Ngọ (Q. Kiến An, TP. Hải Phòng) khiến một người bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu và năm xe máy bị hư hỏng.
Tại hiện trường, chiếc ôtô lao lên vỉa hè trước số nhà 141 Trần Thành Ngọ, một xe máy kẹt dưới gầm ôtô.,Theo thông tin từ công an quận Kiến An, nạn nhân bị thương nặng được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa Kiến An là anh Vũ Ngọc Ánh (25 tuổi, trú tại thị trấn Trường Sơn, huyện An Lão).,Người điều khiển chiếc ôtô gây tai nạn là chị Nguyễn Thị Nhung (44 tuổi, trú tại Lê Lợi, huyện An Dương).,Theo người dân, khi chị Nhung đang chuẩn bị quay đầu ôtô trên đường Trần Thành Ngọ thì dừng việc quay đầu để vòng lái trở lại. Lúc này, chiếc ôtô bỗng vọt lên, tông chiếc xe máy anh Ánh đang điều khiển khiến nạn nhân bị hất xuống đất. Chiếc ôtô sau đó lao lên vỉa hè, quẹt liên tiếp bốn xe máy khác đang dựng trên vỉa hè.,Người dân đưa anh Ánh đi bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bị gãy xương bả vai, gãy xương chân và mất nhiều máu.,Cơ quan công an quận cũng nhanh chóng có mặt tại hiện trường để điều tiết giao thông khu vực và đưa các phương tiện về trụ sở công an để giải quyết.