Giải cứu nam thanh niên 'ngáo đá', tự cứa dao vào cổ
TTO - Công an TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương phối hợp cùng lực lượng cảnh sát 113 vừa kịp thời khống chế và đưa nam thanh niên có biểu hiện "ngáo đá" khi tự cầm dao cứa cổ mình đi cấp cứu.
Ngày 5-4, lãnh đạo Công an TP Hải Dương cho biết ngày 4-4, tại khu vực đường Hồng Quang, phường Quang Trung xuất hiện nam thanh niên tên Nguyễn Thế Huy (30 tuổi, trú tại huyện Sơn Động, Bắc Giang) cầm dao tự cứa vào cổ mình.  ,Theo một số nhân chứng có mặt tại hiện trường, anh này có biểu hiện "ngáo đá", người lờ đờ với tâm lý bất thường. Sau khi lấy được con dao dài khoảng 30cm ở quán phở, nam thanh niên này đã đi đến trước ga Hải Dương rồi bất ngờ tự gí dao vào cổ mình.  ,Thấy sự việc trên, nhiều người gọi điện cho cơ quan chức năng đến giải quyết. Nhận tin báo, Công an phường Quang Trung cùng Công an TP Hải Dương đã phối hợp với lực lượng cảnh sát 113 nhanh chóng có mặt tại hiện trường.  ,Sau khoảng 30 phút thuyết phục bất thành, lợi dụng lúc Huy đang cầm dao ấn sâu vào cổ mình, một cán bộ công an đã tiếp cận từ phía sau khống chế thành công cánh tay cầm dao của Huy.  ,Tổ công tác nhanh chóng ập đến khống chế, đưa Huy đi cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 7. Huy được chẩn đoán đứt động mạch cổ và đã được chuyển lên tuyến trung ương điều trị.  