Hai nhóm hỗn chiến, một người bị đâm chết
TTO - Ngày 26-6, phòng cảnh sát hình sự (PC45) công an tỉnh Tiền Giang cho biết đang truy bắt các đối tượng có liên quan đến vụ hỗn chiến khiến một người chết và một người bị thương, xảy ra vào rạng sáng 25-6.
Nạn nhân bị đâm chết được xác định là Nguyễn Hồng Thắng (19 tuổi) và nạn nhân bị thương rất nặng là Nguyễn Tăng Anh Tuấn - 18 tuổi cùng ngụ xã Tân Mỹ Chánh, TP Mỹ Tho tỉnh Tiền Giang.,Theo kết quả điều tra vào đêm 24-6, Thắng và Tuấn chở nhau đi chơi trên xe máy. Đến khoảng 1g30 sáng 25-6  khi cả hai đi trên đường Lê Thị Hồng Gấm thuộc P.4, TP Mỹ Tho thì bị 5 nam thanh niên (hiện chưa rõ danh tính) đi trên 2 xe máy chặn đánh.,Trong lúc hỗn chiến Thắng bị một trong 5 thanh niên trên  dùng vật sắc nhọn nghi là dao đâm 1 nhát trúng vào người. Thắng bỏ chạy vào một hẻm trên đường 30/4 thuộc P.1 TP Mỹ Tho và nằm gục chết tại chỗ.,Còn Tuấn bị đâm nhiều nhát vào người bị thương rất nặng và được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa trung tâm tỉnh Tiền Giang.,Theo kết quả khám nghiệm tử thi Thắng bị đâm một nhát trúng vào xương đòn phải với vết thương đứt động mạch gây thủng phổi, tràn máu màng phổi dẫn đến sốc mất máu cấp và tử vong.,Hiện PC45 đang phối hợp với công an thành phố Mỹ Tho tiến hành điều tra và truy bắt các đối tượng có liên quan.