Khoảng 50 thanh niên hỗn chiến trong đêm tại quán nhậu
TTO - Có ít nhất khoảng 30 thanh niên cầm theo hung khí lao vào quán nhậu tại khu vực cầu Tó (huyện Thanh Trì, Hà Nội) đập phá đồ đạc trong quán và truy sát một nhóm thanh niên khác đang ngồi nhậu trong quán.
Ngày 28-8, lãnh đạo Công an huyện Thanh Trì cho biết đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ điều tra vụ hỗn chiến xảy ra tại khu vực cầu Tó vào đêm 27-8.,Theo thông tin ban đầu, khoảng 22g30, Công an đồn Cầu Bươu nhận được tin báo xảy ra ẩu đả tại khu đô thị Đại Thanh đoạn ngay sát chân cầu Tó. Khi các chiến sĩ công an đến hiện trường, những thanh niên này đã lên xe bỏ chạy, bên trong quán nhậu nhiều đồ đạc bị đập phá.,Theo thông tin từ người dân sống ở khu đô thị Đại Thanh trình báo cơ quan công an, trước khi xảy ra sự việc khoảng 1 tiếng, một nhóm hơn 20 người đến quán nhậu này ngồi uống bia. Nhóm này ngồi chia làm 3 bàn, gồm những thanh niên có độ tuổi từ 20-30.,Trong lúc nhóm thanh niên này đang nhậu thì có một nhóm khác khoảng hơn 30 người đi xe máy đến quán và lao vào “đánh úp” nhóm đang ngồi uống bia.,Rất nhiều người cầm theo dao, kiếm lao vào hỗn chiến. Một số thanh niên bị chém và bị ném chai bia vỡ đầu đã chạy vào nhà dân trốn.,Một số người dân cho biết nhìn thấy nhóm thanh niên mang theo súng và họ nghe 2 tiếng súng nổ.,Tuy nhiên, thông tin từ Công an đồn Cầu Bươu cho biết chưa xác định có việc nổ súng trong vụ hỗn chiến.,Về nguyên nhân, số lượng người tham gia hỗn chiến, công an cho biết đang phối hợp với các lực lượng chức năng tổ chức điều tra nên chưa thể cung cấp cụ thể.