Đã bắt nghịch tử chém chết 4 người, trong đó có 3 người ruột thịt
TTO - Nghịch tử này dùng dao chém chết mẹ ruột, bà nội, cha và một người thân. 22h15, đại tá Nguyễn Sĩ Quang, trưởng Phòng tham mưu Công an TP.HCM, cho biết đã bắt được nghi phạm Nguyễn Hoàng Nam, 26 tuổi.
Tối 11-3, nguồn tin từ Công an TP.HCM cho biết đang phối hợp Công an huyện Hóc Môn phong tỏa hiện trường để điều tra vụ án 2 người chết và 1 người bị trọng thương.,Thông tin ban đầu, vụ án xảy ra chiều 11-3, nam thanh niên về nhà ở huyện Hóc Môn, TP.HCM sau đó chém mẹ, cha và bà nội. ,Khi người dân phát hiện sự việc, bà nội nam thanh niên trên đã tử vong, còn người cha bị thương trong tình trạng đứt lìa hai tay nên tri hô và được đưa đi cấp cứu. ,Trở lại nhà, người dân phát hiện thêm thi thể mẹ ruột người này đã tử vong trước đó. ,Sau khi gây án, thanh niên này đã rời khỏi hiện trường. Cơ quan chức năng đã tiến hành truy bắt.,Đến 22h15, đại tá Nguyễn Sĩ Quang - trưởng Phòng tham mưu Công an TP.HCM - cho biết đã bắt được nghi phạm giết 4 người là Nguyễn Hoàng Nam (26 tuổi). ,Theo đó, trước khi về nhà tại huyện Hóc Môn (TP.HCM), Nam đã ghé nhà một người thân ở Long An và hạ sát một người tại đây. ,Sau đó Nam chạy về nhà chém chết mẹ, bà nội, chém cha bị trọng thương. Người cha được người dân đưa đi cấp cứu nhưng đã chết trước khi đến bệnh viện.,Thông tin ban đầu từ Công an TP.HCM, Nguyễn Hoàng Nam đã có một tiền án cướp của, mới đi cải tạo về. Bước đầu công an cũng xác định Nam có dấu hiệu "ngáo đá".,Trao đổi với ,, ông Quang cho biết đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng. Ban giám đốc Công an TP chỉ đạo các đơn vị vào cuộc quyết liệt, từ đó nhanh chóng bắt được nghi phạm.,  ,  
        