Nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh nhận huy hiệu 75 năm tuổi Đảng
TT - Chiều 29-7, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã trao huy hiệu 75 năm tuổi Đảng tặng đại tướng Lê Đức Anh - nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên phó bí thư Quân ủy trung ương, bộ trưởng Bộ Quốc phòng, nguyên chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, nguyên cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
Tổng bí thư nhiệt liệt chúc mừng nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh được nhận phần thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước.,Phát biểu tại buổi lễ, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc, niềm vinh dự to lớn được đón nhận huy hiệu 75 năm tuổi Đảng, phần thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước; đồng thời nêu rõ là một đảng viên dưới sự lãnh đạo của Đảng, ông đã hoàn thành nhiều nhiệm vụ Đảng giao, vì dân, vì nước, vì bạn bè quốc tế. ,Ông mong mỏi và tuyệt đối tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng, toàn dân, toàn quân ta sẽ giữ vững độc lập dân tộc, chủ quyền quốc gia, thực hiện các chủ trương, chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước, vì mục tiêu hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển với các nước trên thế giới, đưa nước ta vững bước tiến lên chủ nghĩa xã hội, xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.