Luật sư bất ngờ tung 'bằng chứng đầu độc giết người' vụ sự cố chạy thận
TTO -  Luật sư đề nghị được "cung cấp bí mật" bằng chứng, chứng minh sự cố chạy thận làm 9 ngưới chết ở Hòa Bình là một vụ "đầu độc giết người". Ngay lập tức, HĐXX đề nghị ngắt tín hiệu phòng báo chí và tạm ngưng phiên tòa.
Tại phiên xét hỏi chiều 19-1, luật sư Phạm Quang Hưng bào chữa cho bị cáo Đỗ Anh Tuấn - giám đốc Công ty CP dược phẩm Thiên Sơn - cho hay ông đang giữ bằng chứng chứng minh sự cố chạy thận làm 9 người chết ở Hòa Bình là một vụ "đầu độc giết người".  ,Luật sư Hưng đề nghị hội đồng xét xử (HĐXX) ngừng phiên tòa để cung cấp bằng chứng. Thẩm phán chủ tọa Nghiêm Hoài Anh đề nghị trình bày và cung cấp ngay tại phiên xử nhưng ông Hưng nói đây là "tài liệu bí mật nên mong được cung cấp cho g,Luật sư Hưng khẳng định bằng chứng của ông là xác đáng và đề nghị được "cung cấp bí mật".  ,Ngay sau đó, HĐXX đề nghị ngắt tín hiệu phòng báo chí và tạm ngưng phiên tòa để luật sư cung cấp bằng chứng.,Trong phiên xét xử sáng 19-1, HĐXX công bố các bản giám định của cơ quan chức năng cho thấy nguyên nhân trực tiếp dẫn đến cái chết của 9 nạn nhân là do nồng độ flo trong nước chạy thận vượt ngưỡng cho phép lên đến 245-260 lần.,Trả lời,"Tôi và các cán bộ đơn nguyên thận nhân tạo không có trách nhiệm gì trong sự cố này. Với trách nhiệm về lương tâm, chúng tôi không cấp cứu được hết các bệnh nhân xấu số