Livestream thế nào cho văn minh, đúng luật?
TTO - Công cụ livestream (phát sóng trực tiếp) đang được người dùng mạng xã hội sử dụng ngày càng nhiều. Tuy nhiên, không ít nội dụng livestream xuyên tạc, chửi bới, xúc phạm... đối với người khác và để lại những hậu quả nặng nề.
 ,Điều chỉnh hành vi trên các livestream là vấn đề cần phải làm. Đầu tiên, phải cần có nội dung tốt, phù hợp với chuẩn mực, người livestream phải dự lường nguy cơ xấu. ,Ngay cả phim ảnh còn gắn mác lứa tuổi được phép xem thì mạng xã hội không thể dung nạp những livestream vứt bừa nội dung ảnh hưởng đến cộng đồng mạng. ,Thậm chí phải dự lường cả bình luận tương tác quá khích, công kích cá nhân, chửi bới người khác thậm tệ. Vì vậy, nếu không điều chỉnh, điều bất thường dần dần sẽ trở ,Hiện tại mạng xã hội dù là thế giới ảo nhưng giống như nơi công cộng, nhiều người tham gia và chúng ta cần một bộ quy tắc để loại bỏ vấn đề tiêu cực trên các livestream nói riêng và mạng xã hội nói chung. ,Người tham gia mạng xã hội dựa vào quy tắc có thể đề xuất xử lý những livestream vượt quá giá trị đạo đức, pháp luật. ,Thêm nữa là sự tham gia của các công ty công nghệ để sàng lọc nội dung livestream không phù hợp cần phải gỡ ngay, thậm chí thu hồi vĩnh viễn tài khoản mạng xã hội với nội dung không lành mạnh. ,Việc xây dựng bộ quy tắc đấy sẽ mất thời gian nhưng khi xây dựng để bảo vệ quyền lợi cho người dùng và lợi ích số đông chắc chắn sẽ được đón nhận., ,Nhìn ở góc độ giao tiếp, đây là công cụ rất tốt, giúp người livestream dễ bộc lộ cảm xúc, hành động, cũng như dễ tiếp cận và nhận được sự quan tâm chia sẻ của nhiều người. Đây cũng là công cụ rất hữu hiệu để truyền tải, thông tin nhanh những sự việc, hiện tượng sai trái để các cơ quan quản lý nhà nước tiếp nhận xử lý kịp thời. ,Tuy nhiên, nếu không được kiểm soát, người dùng có khi vô tình sẽ có những hành động vượt quá giới hạn đạo đức, pháp luật. Thực tế, có không ít những nội dung livestream thể hiện rõ thái độ ứng xử thiếu kiềm chế, không tôn trọng sự khác biệt về nhận thức.,Livestream cũng phải tôn trọng người khác và tự chịu trách nhiệm về những phát ngôn của mình. Không thể chửi bới trên mạng xã hội xong lại chối bỏ trách nhiệm. ,Trong tâm lý học, việc không tôn trọng người khác đồng nghĩa tự hạ thấp nhân cách của mình. Không ai có quyền làm tổn thương người khác kể cả trên mạng xã hội. Bởi từ tổn thương trên mạng xã hội sẽ gây ra những xung đột ngoài đời thật. ,Cần loại bỏ những livestream và người sử dụng mạng xã hội không văn minh, trả lại cho , ,Thời gian gần đây, tôi nhận được nhiều đề nghị tư vấn về vụ việc phát sinh từ việc sử dụng công cụ livestream. ,Rõ ràng việc dùng công cụ livestream cho nhiều mục đích khác nhau hiện nay rất phổ biến. Tuy nhiên nếu không hiểu quy định, người dùng dễ dàng đi quá giới hạn pháp luật. ,Ví dụ, cá nhân, tổ chức sử dụng livestream để bán hàng, quảng cáo dịch vụ, thậm chí để dạy học... tuy không bị cấm, nhưng việc bán hàng trên là hình thức kinh doanh thương mại điện tử, bắt buộc phải đăng ký website khi mở gian hàng trưng bày hàng hóa, bán dịch vụ. ,Người bán hàng phải đảm bảo tính chính xác, trung thực về hàng hóa dịch vụ cung cấp cho người tiêu dùng. ,Tiếp theo là phải đăng ký kê khai và nộp thuế. Các hành vi vi phạm như bán hàng giả, không đúng chất lượng mà chưa đến mức xử lý hình sự sẽ bị xử phạt hành chính. ,Hay việc đưa thông tin có mục đích vu khống, bôi nhọ, làm nhục người khác có chủ đích, hoặc một số hành vi khác rơi vào tội mà Bộ luật hình sự quy định như vu khống, làm nhục người khác... sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự.,Theo tôi, người sử dụng cần phải có sự hiểu biết tối thiểu các quy định để không đi quá giới hạn hoặc biết quyền của mình để tự bảo vệ hoặc nhờ đến sự can thiệp của cơ quan chức năng bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp khi chính mình bị xâm hại.,Người live stream phải tự biên tập lại nội dung,Ví dụ như có những người đi vào quán nhậu ăn uống cãi nhau ầm ĩ, thậm chí nói tục cũng livestream cho mọi người xem. ,Một thực tế buồn là mỗi ngày chúng ta đang phải xem những livestream với nội dung không thể chấp nhận được, từ việc đòi nợ, cho vay nặng lãi, cho đến chửi bới người khác, khoe thân thể...,Ngoài ra, hiện đang có một trào lưu, xu thế ở giới trẻ tìm mọi cách để mình trở nên nổi tiếng bằng những livestream. Điều này xuất phát từ việc làm theo một số facebooker nào đó được mệnh danh hotboy, hotgirl. ,Một số người trẻ nhìn vào đó, cũng muốn mình ảnh hưởng rộng và chấp nhận khoe thân, nói bậy, chửi thề. Xu hướng này đang có hiệu ứng lan truyền 