Khởi tố vụ 'cát tặc' chém xã đội trưởng ở Bình Thuận
TTO - Chiều 11-5, Công an huyện Bắc Bình (tỉnh Bình Thuận) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phùng Thạch Đông (53 tuổi, xã Sông Lũy, huyện Bắc Bình) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích.
Tất cả các lệnh trên của cơ quan công an đã được Viện KSND cùng cấp phê chuẩn.,Trước đó, ngày 26-4, đoàn kiểm tra phòng chống khai thác khoáng sản trái phép xã Sông Lũy do xã đội trưởng Ngô Minh Hoàng làm tổ trưởng đã phát hiện và đến ngăn chặn xe ben Phùng Gia (nhà xe của gia đình bị can Phùng Thạch Đông) khai thác trái phép đất cát tại địa phương.,Sau khi phát hiện, đoàn kiểm tra đã áp tải xe tang vật đưa về xã lập biên bản. Tuy nhiên trong lúc đoàn áp tải về thì Phùng Thạch Đông cầm dao chặn đường, lao vào chém anh Hoàng bị rách mặt.,Liên quan đến vụ án trên, khi Cơ quan CSĐT Công an huyện Bắc Bình thực hiện lệnh tạm giam thì sức khỏe của bị can Phùng Thạch Đông không đảm bảo nên tạm thời cho điều trị ở ngoài.