Thượng cờ 108m2 mừng ngày thống nhất non sông bên bờ sông Bến Hải
TTO - Như mọi năm, đúng sáng 30-4, lá cờ rộng 108 mét vuông lại được kéo lên ngọn kỳ đài bên bờ bắc con sông giới tuyến Bến Hải để mừng ngày non sông thống nhất một nhà.
Sáng 30-4, UBND tỉnh Quảng Trị đã tổ chức nghi lễ thượng cờ mừng ngày thống nhất non sông ngay bên bờ Bắc sông Bến Hải - con sông giới tuyến từng chứng kiến nỗi đau chia cắt hai miền Bắc - Nam suốt 21 năm ròng.,Ông Trương Hòa Bình, Phó thủ tướng thường trực Chính phủ, đã có mặt tại Bến Hải trong khoảnh khắc thiêng liêng này.,Bắt đầu buổi lễ, ông Nguyễn Văn Hùng, bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị, đã ôn lại lịch sử hào hùng của quân và dân Quảng Trị khi đất nước chia cắt hai miền.,Sau khi Hiệp định Geneve được ký vào tháng 7-1954, sông Bến Hải trở thành giới tuyến tạm thời chia cắt đất nước thành hai miền suốt 21 năm ròng rã.,Từ đó, cột cờ giới tuyến tại bờ bắc sông Bến Hải ra đời mang ý nghĩa để người dân bên phía bờ nam hằng ngày được nhìn thấy lá cờ Tổ quốc tung bay.,Lá cờ được kéo lên kỳ đài cũng là lúc giai điệu trầm hùng của bài hát Quốc ca vang lên, không khí ngay bên giờ con sông giới tuyến càng thêm thiêng liêng và trang trọng.,Đặc biệt, lá cờ được kéo lên kỳ đài mỗi dịp lễ có diện tích đến 108 mét vuông. Lá cờ này cũng là một chứng nhân lịch sử khi trong 21 năm đằng đẵng bị đối phương liên tục phá hoại.,Nhưng lá cờ bị đánh phá xong lại được quân và dân Vĩnh Linh vá lại và càng làm to hơn để khẳng định niềm tin sắt son về ngày thống nhất đất nước.