Lời nói thật về tuổi hưu
TTO - 'Đói đầu gối phải bò. Hưu sớm mà túi teo tóp, phiền đấy'. - 'Ô! Đấy mới là lời nói thật về tuổi hưu'.
- Vậy là phải cày nữa rồi!,- Trời, nghỉ lễ năm ngày vậy chưa đủ hay sao?,- Kêu vậy đúng không? Người ta than xứ mình nghỉ ngơi nhiều quá. Như dịp Tết Nguyên đán. Khi mà chúng ta vui xuân dài ngày, nhà máy ở nhiều nước xung quanh vẫn nhả khói. Nhiều nước giàu có nhưng người dân vẫn phải cày hơn tuổi hưu của xứ mình thậm chí đến cả chục năm...,- Vậy ý ông thế nào?,- Được đi làm là hạnh phúc, lâu lâu nghỉ ngơi cũng hài lòng.,- Nói thật lòng chưa? Tôi thấy phải làm thêm vài năm hay nghỉ tết mà không còn tháng giêng là tháng ăn chơi, chắc hẳn chẳng ai muốn đâu...!,- Ông nói vậy cũng chưa thật. Với anh em mình, nói vầy mới thật nè, "trong túi vơi tiền, trong tủ rỗng tiền" nghe được làm thêm giờ, cày thêm vài năm là vui vẻ nhận lời. Chỉ mấy ông đã rủng rỉnh tiền, họ mới lăn tăn chuyện nghỉ ít, hưu sớm. Đói đầu gối phải bò. Hưu sớm mà túi teo tóp, phiền đấy.,- Ô! Đấy mới là lời nói thật về tuổi hưu.