Du khách trốn nắng nóng, tour điều chỉnh lịch tham quan
TTO - Vào những thời điểm nắng nóng lên tới 35-36 độ C, du khách hầu như vắng bóng đi dạo ở các tuyến đường Trần Phú, Bạch Đằng, Trần Quốc Toản, Nguyễn Thái Học... lẫn các đường ven biển, ven sông Hàn (Đà Nẵng).
Ông Lê Tấn Thanh Tùng, phó tổng giám đốc Vitours, cho hay phải điều chỉnh thời gian tham quan các địa điểm thích hợp để tránh tình trạng du khách đi ngoài trời nhiều vào thời điểm từ 9h-16h. ,Các đơn vị lữ hành, khách sạn cũng có bộ phận hướng dẫn viên, nhân viên thường xuyên khuyến cáo du khách trời nắng nóng dễ gây nên những chứng bệnh để phòng tránh và chuẩn bị thuốc men, số điện thoại các cơ sở y tế gần nhất để xử lý các trường hợp du khách mắc bệnh.,Ông Nguyễn Đức Vũ, trưởng Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng, cho hay do trời nắng nóng, người dân, du khách đi tắm biển sớm từ 5h và tắm muộn sau 17h, nên lực lượng bảo vệ, cứu hộ biển phục vụ sớm hơn và kết thúc trễ hơn.,* ,, người dân đã tìm ra công viên dọc hai bờ sông Hương nơi có nhiều cây xanh và quán nước giải khát để tranh thủ hóng mát. Có người đem theo giường xếp, võng, chiếu để chợp mắt ngay dưới những tán cây cổ thụ. Thậm chí nhiều người còn bơi xuống sông Hương để tắm mát, giải tỏa cơn nóng.,"Ở trong nhà mặc dù đã bật quạt lẫn máy lạnh gần như hết công suất, tôi vẫn cảm thấy oi bức. Vì thế, gần tuần nay trưa nào cả nhà tôi cũng kéo nhau ra công viên để hóng mát, vừa tiết kiệm điện vừa thấy dễ chịu hơn" - anh Nguyễn Thọ, một người dân sống cạnh bờ sông Hương, nói.