Mưa lớn ở Đồng Nai, Biên Hòa ngập sâu, quốc lộ 1 kẹt cứng 3km
TTO - Trận mưa lớn nhất từ đầu mùa tối 2-5 khiến nhiều tuyến đường ở TP Biên Hòa (Đồng Nai) ngập sâu, giao thông ùn tắc nghiêm trọng.
Tối 2-5, trận mưa lớn kéo dài gần 2 giờ khiến nhiều tuyến đường ở TP Biên Hòa (Đồng Nai) ngập nặng, giao thông ùn tắc, hàng trăm xe chết máy.,Trận mưa bắt đầu khoảng 18h30 và kéo dài đến gần 20h30 mới ngớt. Đây là trận mưa lớn nhất từ đầu năm 2019, khiến các tuyến đường Đồng Khởi, Phạm Văn Thuận, Bùi Văn Hòa… ngập sâu, có nơi ngập sâu hơn 50cm.,Ghi nhận tại đường Đồng Khởi, đoạn trước trụ sở Công an P.Tân Hiệp, nước dồn từ vùng cao xuống khiến nước tuôn cuồn cuộn, tạo thành dòng chảy xiết. Hàng chục xe máy qua đây bị chết máy, người đi đường phải dẫn bộ.,Trên quốc lộ 51, đoạn từ Cổng 11 kéo dài đến ngã tư Vũng Tàu cũng xuất hiện nhiều điểm ngập. Giao thông qua đây ùn tắc, dân phải bì bõm lội nước dắt xe đi.,Điểm ngập nặng nhất là khu vực quốc lộ 1, đoạn qua phường Tân Biên và phường Hố Nai. Có nơi ngập sâu cả mét khiến xe cộ khó lưu thông, hàng loạt ôtô, xe máy chết máy trên đường, dòng xe ùn tắc kéo dài hơn 3km. Một số người phải chờ nước rút mới có thể đi tiếp.,Ông Nguyễn Phước Huy - giám đốc Đài khí tượng thủy văn tỉnh Đồng Nai - cho biết lượng mưa đo được tại trạm thủy văn từ 46-60mm. Lượng mưa không lớn, nhưng đổ xuống trong thời gian ngắn khiến các vùng trũng không kịp thoát nước, gây ngập úng cục bộ.,Theo ông Huy, thời gian tới sẽ tiếp tục có mưa lớn kèm giông lốc, có thể xảy ra lốc xoáy, mưa đá… nên người dân cần phải đề phòng cẩn thận.