An táng 44 hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện Việt Nam
TTO - Sáng 31-1, tại Nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Bình Phước đã diễn ra lễ truy điệu, an táng 44 hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện Việt Nam và các chuyên gia hi sinh trên chiến trường Campuchia qua các thời kỳ.
Trong điếu văn đọc tại buổi lễ, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước, ông Nguyễn Tiến Dũng, cho biết công tác tìm kiếm, cất bốc hài cốt liệt sĩ về nơi an nghỉ luôn được các thế hệ cán bộ, chiến sĩ và nhân dân Bình Phước đặc biệt chú trọng. ,Những nỗ lực thực hiện các hoạt động "đền ơn đáp nghĩa" góp phần làm dịu nỗi đau thương, mất mát và nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của các gia đình có con em là liệt sĩ. 