Đám tang đẫm nước mắt của chị lao công nghèo
TTO - Chưa bao giờ có một đám tang nhiều người mặc đồng phục đến thế: đồng phục công nhân vệ sinh môi trường, đồng phục xe ôm công nghệ, sáng nay họ cùng nhau đến tiễn đưa chị Lê Thị Thu Hà, nữ lao công nghèo ở Hà Nội, bị "xe điên" tông tử vong.
Sáng nay 25-4, ba ngày kể từ khi chị Lê Thị Thu Hà, nữ lao công nghèo ở Hà Nội bị "xe điên" đâm tử vong ngay bên xe chở rác ở đường Láng, Hà Nội, gia đình và những người lao công đồng nghiệp đã tiễn chị về quê nhà an nghỉ.,Chưa bao giờ có một đám tang nhiều người mặc đồng phục đến thế - đồng phục công nhân vệ sinh môi trường, đồng phục xe ôm công nghệ - những nghề nghiệp mà chị Hà phải lặn lội từ sáng sớm đến đêm khuya để nuôi con.,Suốt cuộc trò chuyện với chúng tôi, trên đầu là vành khăn trắng, chị Phạm Thị Vân và chị Lại Thu Phương khóc suốt. Hai chị là con của dì ruột chị Hà, cả gia đình họ đều sống trên mảnh đất ông ngoại các chị, một người dân ở khu Xã Đàn ngày nay, để lại cho các con gái, trong đó có mẹ chị Hà là người con út.  ,"Dì tôi nghèo lại đông con lắm, tới 8 người con, một người con trai là anh của Hà đã mất khoảng 10 năm trước vì bệnh phổi, giờ Hà lại đi sớm. Hà tần tảo lắm, chẳng mấy khi kể chuyện cho các chị em vì còn bận đi làm, vừa quét đường, thu gom rác, vừa làm xe ôm, có hôm tối về nhà, vừa ngồi xuống Hà mệt quá ngã lăn ra" - chị Phương đau xót kể.,Chị Lê Thị Thủy - đồng nghiệp của chị Hà ở tổ 12, Xí nghiệp 4, chi nhánh Đống Đa, Công ty Môi trường đô thị Hà Nội, người quét đường Láng đêm định mệnh 22-4 với chị Hà - kể đang mùa lá rụng, đêm ấy chị Hà và 4 người khác được tăng cường ra đường Láng quét lá. ,Đang gom lá vào xe chuyển đến điểm tập kết, chị Thủy nghe thấy tiếng va đập lớn. "Tôi đứng cách chị Hà khoảng 10m, nghe tiếng va đập tôi quay lại gọi chị Hà thất thanh nhưng không kịp nữa rồi, xe điên lao vào xe rác làm chị Hà bị văng ra xa khoảng 15m. Tôi ngất đi, khi tỉnh dậy thì chị Hà đã mất rồi. Tôi vẫn ám ảnh mấy ngày nay, cứ nhắm mắt là nhìn thấy chị Hà" - chị Thủy kể.  ,Ba ngày trước, chị Hà đã đi khám bệnh xơ gan, có một loại thuốc không có trong danh mục bảo hiểm y tế chi trả, chị ấy chưa đủ tiền mua nên chưa kịp uống các thuốc mới được cấp. ,Đến đám tang chị Hà là rất nhiều người lạ. Ông Tạ Văn Hòa, 63 tuổi, một tài xế xe ôm công nghệ là một người như vậy. Ông chưa từng biết chị Hà, chưa từng nghe ai nói về chị ấy đến trước ngày 23-4 và hôm nay, 25-4, ông Hòa đến viếng chị. ,"Đạo lý làm người phải thế, nghe chuyện chị ấy là tôi biết mình phải đến đây, hoàn cảnh của chị ấy đáng thương quá..."- ông Hòa rưng rưng nói.  ,Hình ảnh Trần Đức Anh - con trai lớn của chị Hà - gục đầu bên thi thể mẹ trong đêm 22-4, sau lưng áo cháu có dòng chữ "Con chưa từng nói nhưng con yêu mẹ rất nhiều" đã ám ảnh cộng đồng mạng ba ngày nay, từ khi người nữ công nhân qua đời.,Mẹ mất, Đức Anh và em là Đức Hiếu mất đi chỗ dựa. Trẻ con mất mẹ, mà xót xa hơn nữa là Đức Anh sắp vào kỳ thi chuyển cấp, còn Đức Hiếu lại mắc bệnh thể nhẹ. ,Trong căn nhà trống hoác, tường mốc, mái dột, mẹ con Đức Anh đang ở nhờ người bác đang đi công tác đến tháng 6 này về, bà các cháu lại đã 78 tuổi, tương lai các cậu bé đang rất mờ mịt.  ,Nhưng dường như người mẹ đã dành hết những gì chị có cho con. Chị đã đi làm từ sáng đến đến khuya, sẵn sàng chở những cuốc xe ôm lúc 3h sáng, chị im lặng cần mẫn làm công việc nặng nhọc. Chị qua đời ngay bên xe rác, trong ca làm việc. Cái chết đau đớn của chị đã ám ảnh tất cả. ,Hai ngày nay, có rất nhiều người dành thời gian đến thăm hai cậu bé và bà ngoại, có 3 trường THPT sẵn sàng đón Đức Anh vào học, có người mang đến xe đạp, có người mang đến tiền, quà, mong sao các cháu được học hành nên người.,Ở đám tang của mẹ, hai cậu bé buồn thiu đứng cùng những người đến viếng. Các cháu chưa hiểu hết những đoạn trường của đứa trẻ vắng mẹ từ khi còn nhỏ. Vững vàng các cháu nhé, mẹ chắc chắn sẽ phù hộ cho các cháu.