Dãy kho chứa hàng ở quận 10 bốc cháy, nhiều nơi mất điện, kẹt xe giữa trưa
TTO - Lửa bốc cháy dữ dội tại dãy kho chứa hàng trong một bãi xe trên đường Bắc Hải, quận 10, TP.HCM khiến nhiều tài sản bị thiêu rụi.
Thông tin ban đầu, khoảng 11h cùng ngày, người dân phát phát hiện cột khói bốc cao hàng chục mét tại một bãi xe ngay gốc ngã tư đường Thành Thái - Bắc Hải, phường 14, quận 10, TP.HCM nên hô hoán.  ,Ngay sau đó người dân cùng lực lượng chức năng địa phương chữa cháy tại chỗ nhưng bất thành. Ngọn lửa bùng phát mạnh, lan nhanh.  ,Nhận tin báo, lực lượng PCCC TP.HCM nhanh chóng điều nhiều xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường triển khai công tác chữa cháy. Sau 30 phút phun nước, đám cháy cơ bản được khống chế.,Vụ cháy khiến khu vực bị mất điện, kẹt xe kéo dài trên những tuyến đường xung quanh.,Theo ghi nhận ban đầu, 7 kho chứa hàng của các nhà xe trong bãi xe bị cháy, nhiều tài sản bên trong cháy đen, mái tôn đổ sập. May mắn vụ cháy không gây thương vong về người.