Đêm 1-5, nhiều khu vực trong cả nước khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá
TTO - Theo nhận định của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, đêm 1-5 khả năng nhiều vùng trong cả nước có mưa dông kèm theo thời tiết nguy hiểm như lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Phía đông Bắc Bộ nhiều mây, ngày có mưa rào và dông rải rác, đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông đến đông bắc cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm 65 -98%. Nhiệt độ thấp nhất 21 - 24 độ C, có nơi dưới 20 độ C; cao nhất 27 - 30 độ C.,Hà Nội nhiều mây, ngày có mưa rào và rải rác có dông, đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông đến đông bắc cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm  65 - 99%. Nhiệt độ thấp nhất 22 - 25 độ C; cao nhất 27 - 30 độ C.,Thanh Hóa - Thừa Thiên-Huế nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, riêng phía bắc ngày có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm 55 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất 23 - 26 độ C; cao nhất 30 - 33 độ C, phía nam có nơi trên 35 độ C.,Đà Nẵng đến Bình Thuận có mây, ngày nắng, phía bắc có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm 55 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất 24 - 27 độ C; cao nhất 32 - 35 độ C, phía bắc có nơi trên 36 độ C.,Tây Nguyên có mây, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm 50 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất 22 - 25 độ C; cao nhất 32 - 35 độ C, có nơi trên 35 độ C.,Nam Bộ có mây, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm 50 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất 25 - 28 độ C; cao nhất 32 - 35 độ C, có nơi trên 36 độ C.