Xe chở sinh viên Singapore lao vào vách núi, 18 du khách bị thương
TTO - Chiếc xe khách chở đoàn sinh viên Singapore tham quan Vườn quốc gia Bạch Mã đã va vào vách núi khiến 18 người trong đoàn này bị thương.
 ,Tối 11-5, đại tá Đặng Ngọc Sơn, phó giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết vẫn đang chỉ đạo các lực lượng liên quan tiến hành xử lý hiện trường vụ tai nạn khiến 18 du khách Singapore bị thương ở Vườn quốc gia Bạch Mã.  ,Theo thông tin ban đầu vào khoảng 15h chiều cùng ngày, chiếc xe khách loại ,Khi đến Km 4 đường Bạch Mã (thuộc thị trấn Phú Lộc, huyện Phú Lộc), chiếc xe đã không may va vào vách núi bên trái đường. Vụ tai nạn khiến 18 người bị thương, trong đó 6 người bị chấn thương khá nặng.  ,Sau khi nhận được tin báo, lực lượng của Vườn quốc gia Bạch Mã đã đến hiện trường đưa các nạn nhân đi cấp cứu.  ,Theo lực lượng CSGT, trên xe lúc này có 21 người, trong đó có lái xe, hướng dẫn ,Sau vụ tai nạn, lực lượng chức năng đã tiến hành phong tỏa, hạn chế lối lên Vườn quốc gia Bạch Mã để phục vụ công tác cứu hộ. Đến hơn 19h30 cùng ngày, đoạn đường này mới được thông lại.  ,Được biết đây là cung đường hiểm trở với đường hẹp, một bên là đèo cao, dốc dựng đứng.  