Lái xe khi say xỉn: buộc đi quét đường, vét kênh sợ hơn đóng phạt 20 triệu
TTO - Đề xuất buộc đi lao động công ích như 'buộc đi nạo vét sông Tô Lịch' đối với người uống rượu bia khi lái xe đã nhận được nhiều sự đồng tình của bạn đọc cũng như đại biểu Quốc hội.
Đề xuất do Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đưa ra. ,Khi báo Tuổi Trẻ Online đăng tải ý kiến của ông Hiển, hàng trăm bạn đọc đã bình luận, bày tỏ đồng tình. ,"Tôi hoàn toàn ủng hộ kiến nghị cho đi lao động công ích, ví dụ như nạo vét kênh, sông hoặc dọn dẹp đường phố, các khu vực công cộng. Như vậy, những người vi phạm hoặc có ý định vi phạm mới lấy đó làm gương, thấy rằng như vậy là nhục nhã, rằng họ bị đi lao động vì họ làm sai và tất cả mọi người đều biết. ,Tuy nhiên, sau khi ra luật cũng cần nghĩ đến các quy định nhỏ liên quan đến vấn đề thực thi án phạt để người vi phạm nhiều tiền không dùng tiền đó để mua chuộc hay nhờ người làm thay. Phải làm thật nặng tay, cho đi lao động nhiều tuần hoặc cả tháng và phải làm việc như một người chuyên về lao động công ích thực thụ" - bạn đọc ký tên Tue Nghi viết. ,Một bạn đọc khác còn đề nghị phạt lao động công ích và buộc họ mặc bộ quần áo bảo hộ lao động có dòng chữ "người vi phạm luật giao thông ,Trao đổi với phóng viên Tuổi Trẻ, ủy viên thường trực Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội Nguyễn Thị Kim Thúy cho rằng đây là đề xuất mang tính khả thi, cần quyết tâm làm bằng được.,"Trong xử lý vi phạm hành chính hiện nay thì chúng ta coi phạt tiền như là một hình thức xử phạt phổ biến và một số ý kiến đang đề nghị tăng mức phạt tiền lên để đảm bảo tính răn đe. ,Tôi cho rằng phạt tiền nặng hơn thì cũng tăng mức răn đe nhưng đối với một số người có rất nhiều tiền, đi xe siêu sang thì khi vi phạm họ sẵn sàng nộp phạt và mức phạt lên đến vài chục triệu cũng không có ý nghĩa nhiều với những người giàu này. ,Do đó, ngoài hình thức phạt tiền, cần quy định hình phạt bổ sung buộc lao động công ích bởi có tính răn đe cao hơn so với phạt tiền. Phạt thế sẽ đánh vào liêm sỉ của người bị phạt, họ xấu hổ trước dư luận, trước công cộng, từ đó mà ý thức được việc sửa đổi hành vi vi phạm của mình.,Hình thức này không chỉ mang tính giáo dục đối với người vi phạm mà còn có tính giáo dục đối với cộng đồng" - đại biểu Thúy phân tích.,Đại biểu Kim Thúy cũng cho rằng việc tổ chức xử phạt lao động công ích không phải là khó khăn, chỉ cần quy định rõ những việc, những khu vực buộc người vi phạm phải đến đó để lao động, chúng ta đã có bộ máy để thực hiện việc này.,Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển cho rằng đối với những vấn đề bức xúc nổi cộm như tai nạn giao thông do người sử dụng rượu bia gây ra trong thời gian qua, Quốc hội hoàn toàn có thể thảo luận để ban hành nghị quyết, trong đó áp dụng các chế tài hành chính tương thích để lập lại trật tự xã hội.,Đối với những ý kiến cho rằng cần phải phạt tù người sử dụng rượu bia khi điều khiển phương tiện giao thông như một số quốc gia đã quy định, Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho biết đây là chế tài hình sự, nếu quyết định áp dụng, Quốc hội phải bổ sung vào Bộ luật hình sự thì mới thực hiện được.