Cặp đôi sắp cưới rớt 100 triệu đồng lo đám cưới, bỗng nhận 1 cuộc gọi...
TTO - Hai vợ chồng ở Quảng Nam đã trả lại hơn 100 triệu đồng nhặt được cho một cặp đôi đang chuẩn bị làm đám cưới.
Chiều 11-5, bà Trương Thị Hoàng (42 tuổi, trú thôn Bình Hiệp, xã Bình Phục, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) cho hay vừa trao trả lại túi xách có chứa nhiều tài sản cho người bị mất.,Bà kể lại chiều 9-5, trong lúc đi về nhà thì bà nhặt được một chiếc túi màu đen của một phụ nữ chạy xe máy cùng chiều đánh rơi trên con đường ở thôn.,Sau đó bà đứng đợi một lúc lâu nhưng không thấy cô gái quay lại nên đem chiếc túi kia về nhà, mở ra xem thì giật mình khi thấy số tiền, vàng quá lớn.  ,Ông Lê Thuận (42 tuổi, chồng bà Hoàng) cho hay: k,Ngay sau đó, chị Phương đã có mặt tại nhà vợ chồng bà Hoàng, sau khi kiểm tra, xác nhận lại lần nữa, đôi vợ chồng này đã trao trả lại tất cả tài sản trên cho người đánh mất trong sự chứng kiến của nhiều người dân trong thôn. ,Theo chị Phương, chiều tối 9-5, trên đường về nhà do chở theo nhiều đồ đạc để chuẩn bị cho lễ cưới nên chị sơ ý đánh rơi túi xách. ,Ông Thuận cho hay khi trao trả lại toàn bộ tài sản cho người mất, thấy họ vui mừng nên vợ chồng ông cũng rất vui.