Dân Sa Pa đang bị 'chém' 500.000 đồng/m3 nước sinh hoạt
TTO - Ngày 20-4, một cơ sở kinh doanh trên địa bàn thị trấn Sa Pa, Lào Cai phản ánh tới Tuổi Trẻ Online về tình trạng thiếu nước sinh hoạt trầm trọng chưa từng có ở thị trấn du lịch này.
"Các hộ gia đình, khách sạn gần một tuần nay phải tự tìm mua nguồn nước từ khu vực khác, có người bỏ ra 300.000 đồng, 500.000 đồng để mua một mét khối nước, thậm chí có người có tiền cũng chẳng mua được vì nguồn nước rất hạn chế", đại diện cơ sở kinh doanh này nói.,Cũng theo nguồn tin này, chi nhánh cấp nước Sa Pa thông báo tình trạng thiếu nước sẽ tạm thời chấm dứt khi trời đổ mưa. nhưng từ giờ đến dịp nghỉ lễ 30-4 theo dự báo thời tiết sẽ không có cơn mưa nào ở thị trấn Sa Pa.,"Cao điểm ngày lễ sắp đến gần, phòng nghỉ ở Sa Pa đã kín khách đặt chỗ, mà hầu hết khách sạn, nhà nghỉ đều thiếu nước trầm trọng. Nếu tình trạng này kéo dài và diễn ra trong dịp nghỉ lễ thì sợ rằng sẽ 'vỡ trận'", đại diện cơ sở kinh doanh lo lắng,Trao đổi với ,, ông Lê Tân Phong - chủ tịch UBND huyện Sa Pa - cho biết hiện tượng thiếu nước sinh hoạt đã bắt đầu ngay từ mùa khô năm nay. Từ lúc đó huyện đã yêu cầu chi nhánh cấp nước Sa Pa xây dựng kế hoạch và thông báo cho người dân biết lịch cắt nước luân phiên theo từng khu vực và khuyến cáo người dân có dụng cụ dự phòng, dự trữ nước.,"Tuy nhiên, nhiều nhà hàng, khách sạn thường chỉ làm bể chứa 3-4m,mà không đầu tư xây dựng bể lớn ngầm theo khuyến cáo của huyện để vẫn có nước dùng khi nhà máy nước cấp nước theo lịch", ông Phong nói,Nguyên nhân thiếu nước, theo ông Phong, ngoài nguồn nước ở hồ Thác Bạc hiện đã xuống mực nước chết thì nguồn nước ở Suối Hồ, được UBND tỉnh Lào Cai cho phép chi nhánh cấp nước Sa Pa khai thác để đảm bảo công suất, còn phải sẻ chia cho ,Trước lo ngại đối với dịp nghỉ lễ 30-4 đang tới gần, chủ tịch UBND huyện Sa Pa nói huyện sẽ cố gắng hết sức tìm giải pháp khắc phục tình trạng thiếu nước sinh hoạt. ,Cùng với đó là vận động người dân chuyển đổi cây trồng khác, không trồng lúa, để ưu tiên nước sinh hoạt cho đô thị.