Lời chúc tết xuân Kỷ Hợi 2019 của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng
TTO - Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gửi toàn thể đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước, đồng bào ta ở nước ngoài, các bạn nước ngoài đang sinh sống, làm việc, học tập tại Việt Nam lời chúc tốt đẹp nhất cho năm mới 2019 và Tết Kỷ Hợi.
Thưa đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước,,Một mùa xuân mới tràn đầy niềm vui, niềm tin và hy vọng lại đang về trên đất nước thân yêu của chúng ta!,Vào thời khắc thiêng liêng hết sức có ý nghĩa này, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, tôi thân ái gửi tới toàn thể đồng bào, đồng chí, chiến sĩ cả nước và cộng đồng người Việt Nam ta ở nước ngoài những tình cảm thân thiết và lời chúc mừng năm mới tốt đẹp nhất. ,Tôi cũng xin gửi tới bạn bè năm châu, nhân dân các nước trên thế giới lời chúc hoà bình, hữu nghị, phồn vinh và hạnh phúc.,Nhìn lại năm Mậu Tuất - 2018 vừa qua, chúng ta vui mừng nhận thấy, với sự đoàn kết thống nhất, chung sức đồng lòng của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân, đất nước ta đã vượt qua không ít khó khăn, đạt được nhiều thành tựu quan trọng, toàn diện trên hầu hết các lĩnh vực. ,Không phải ngẫu nhiên mà một không khí phấn khởi, tin tưởng ngày càng lan toả sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân, tác động tích cực mạnh mẽ trên khắp cả nước và được nhiều bạn bè quốc tế ghi nhận.,Bước vào năm Kỷ Hợi - 2019, một năm có ý nghĩa rất quan trọng trong việc thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII, Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020 và hướng tới Đại hội XIII của Đảng, với niềm tin mới, khí thế mới, động lực mới, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta tiếp tục đoàn kết, thống nhất, phát huy những thành tích, kết quả đã đạt được, nỗ lực phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra, từng bước xây dựng đất nước ta ngày càng đàng hoàng hơn, to đẹp hơn như Bác Hồ kính yêu hằng mong muốn.,Chúc mỗi gia đình, mỗi người dân Việt Nam một năm mới nhiều sức khoẻ, niềm vui, hạnh phúc và thành công.,Mừng Xuân mới, thắng lợi mới, học theo thơ Bác Hồ tôi cũng xin nôm na có mấy vần:,Xuân này hơn hẳn mấy xuân qua,Thắng lợi tin vui khắp nước nhà,Cả nước hân hoan mừng Xuân mới,Khải hoàn ta viết tiếp bài ca.,Chào thân ái!