Sở GTVT vào cuộc kiểm tra, xử lý taxi dù 'chặt chém' khách
TTO - Liên quan đến bài viết Taxi dù "chặt chém" khách trên báo Tuổi Trẻ, ngày 6-9, ông Vũ Việt Hà - phó chánh Thanh tra Sở GTVT TP.HCM, cho biết đơn vị này đã tổ chức lực lượng tuần tra, kiểm tra xử lý.
Theo ông Hà, vào ngày 4-9, Thanh tra Sở GTVT TP.HCM đã phát hiện tại đường Trường Sơn (phường 2, quận Tân Bình) trường hợp tài xế taxi biển số 51A 383.35 (chiếc taxi dù mà báo Tuổi Trẻ đã phản ánh) đang cự cãi với khách về việc lấy tiền cước quá cao. ,Ngay sau đó lực lượng thanh tra giao thông đã tiến hành kiểm tra giấy tờ của người lái và của phương tiện. Qua kiểm tra, tài xế là ông Trần Đình Phúc (ngụ tỉnh Bình Định) đã có hành vi vi phạm hành chính về giao thông đường bộ.,Trong quá trình xử lý vi phạm, ông Phúc đã có hành vi chửi bới, lăng mạ, dùng dao đe dọa rượt đuổi với ý định hành hung, chống đối lực lượng thanh tra giao thông đang thi hành công vụ. ,Ngày 5-9, thanh tra sở đã ban hành hai quyết định xử phạm vi phạm hành chính đối với ông Phúc với tổng số tiền phạt là 8.850.000 đồng. Hiện ông Phúc đã chấp hành việc nộp phạt.,Theo ông Hà, qua vụ việc nêu trên, nhằm tăng cường công tác kiểm tra các loại xe "dù", xe "trá hình", Thanh tra Sở GTVT TP đã chủ động xây dựng kế hoạch nhằm tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm tại các khu vực có nhiều taxi lên xuống khách như bệnh viện, trung tâm thương mại, chợ đầu mối, trường học, bến xe khách… ,Thanh tra Sở cũng đề nghị cơ quan chức năng có thẩm quyền xử lý nghiêm những hành vi chống đối người thi hành công vụ của những người vi phạm. ,Ngoài ra, Thanh tra Sở GTVT TP cũng công bố số điện thoại nóng: , và , để người dân phản ánh khi có trường hợp vi phạm như đã nêu trên để lực lượng thanh tra giao thông kịp thời xử lý.  ,Chiều 6-9, công an phường 2 (quận Tân Bình,) cho biết đã lấy lời khai của ông Phúc cùng những người liên quan. ,Qua xác minh tại địa phương, ông Phúc chưa có tiền án tiền sự. Công an phường 2 đã đề xuất chủ tịch UBND phường 2 ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính số tiền 2,5 triệu đồng đối với ông Phúc về hành vi có lời nói, hành động đe dọa, lăng mạ, xúc phạm danh dự, nhân phẩm người thi hành công vụ.