Dân đốt vàng mã bên đường, kiểm lâm vất vả chữa cháy
TTO - Hai thanh niên đốt vàng mã bên đường làm ngọn lửa bùng cháy có nguy cơ lan sang khu vực rừng phòng hộ. Kiểm lâm cùng người dân vất vả nỗ lực chữa cháy.
Khoảng 19g30 ngày 25-2, khu rừng tràm của dân giáp ranh rừng phòng hộ tại dốc Vu Hương (ấp Suối Lớn, xã Dương Tơ, huyện Phú Quốc, Kiên Giang) phát lửa.,Gặp lúc trời đang có gió, ngọn lửa cháy to và có nguy cơ lan sang khu vực rừng phòng hộ.,Nguyên nhân được xác định là do trước đó có hai thanh niên đến vệ đường ở đỉnh dốc để… cúng cô hồn. Khi cúng xong, hai thanh niên này đốt vàng mã và sau đó bỏ đi, lửa bén vào cỏ khô bên đường và phát hỏa.,Nhận được tin báo, lực lượng kiểm lâm, dân quân tự vệ và người dân xung quanh đã cùng chữa cháy. Do đây là khu vực núi cao, khan hiếm nước nên lực lượng chữa cháy phải vác từng can nước từ nhà dân lên chữa cháy.,Trước ngọn lửa quá lớn, khu vực cháy lại toàn tràm bông vàng nên rất dễ bén lửa, các nhân viên kiểm lâm đã hướng dẫn lực lượng chữa cháy khoanh vùng, dùng cưa máy hạ những cây tràm bông vàng tạo đường ranh, không cho đám cháy tiếp cận khu vực rừng phòng hộ.,Đến gần 22g, đám cháy cơ bản được khống chế. Tuy nhiên, do tàn lửa còn rất nhiều và trời đang có gió nên lực lượng kiểm lâm đang tiếp tục ở lại theo dõi, tránh lửa tiếp tục bùng phát.,Tại hiện trường, vẫn còn trái cây gồm nho, nhãn và cả một chai dầu hỏa do hai thanh niên để lại.,Cũng trưa ngày hôm nay, lực lượng kiểm lâm Phú Quốc đã tham gia chữa cháy tại Bãi Vòng, xã Hàm Ninh. Đây cũng là khu vực chồng lấn giữa đất dân và rừng phòng hộ.,Phú Quốc đang vào mùa khô, ngoài rừng Quốc gia đang được bảo vệ nghiêm ngặt thì các khu vực rừng phòng hộ trải dài từ bắc xuống nam đảo, chồng lấn, xen kẽ với đất dân nên chỉ cần người dân sơ ý khi đốt rẫy là có thể gây cháy đối với các khu rừng phòng hộ lân cận.