77 kiến trúc sư gửi kiến nghị đánh giá lại quy hoạch trung tâm Hòa Bình - Đà Lạt
TTO - 77 kiến trúc sư đồng loạt gửi kiến nghị đến Bộ Xây dựng, HĐND tỉnh Lâm Đồng đề nghị đánh giá lại quy hoạch trung tâm Hòa Bình - Đà Lạt.
Không phản đối việc chỉnh trang sắp xếp lại khu trung tâm Hòa Bình - Đà Lạt, nhưng trong bản kiến nghị, 77 kiến trúc sư khẳng định đánh giá đồ án quy hoạch này không phù hợp với cảnh quan, giá trị lịch sử của đô thị Đà Lạt. ,Các ý kiến cũng nhận định rằng việc ban hành quyết định liên quan đến quy hoạch khu trung tâm Hòa Bình - Đà Lạt có nhiều vấn đề chưa rõ ràng theo quy định của pháp luật. Do đó, cần phải cần phải xem lại chất lượng, tính hợp lý của đồ án và tính hợp pháp của quyết định nói trên.,Trong kiến nghị, các kiến trúc sư yêu cầu:,1. Bộ Xây dựng và HĐND tỉnh Lâm Đồng xem xét, làm rõ và công bố trước công luận việc ban hành quyết định 229 - QĐ/UBND ngày 12-2-2019 của UBND tỉnh Lâm Đồng có tuân thủ đầy đủ quy trình, thủ tục theo quy định hiện hành của pháp luật?,2. Hội Quy hoạch Việt Nam, Hội Kiến trúc sư Việt Nam xem xét và công bố trước công luận đánh giá của mình về chất lượng đồ án quy hoạch nói trên.,3. Kiến trúc sư Hồ Thiệu Trị thu hồi toàn bộ sản phẩm này, nghiên cứu làm lại một tác phẩm khác xứng đáng với tên tuổi và tầm vóc của ông trong nền kiến trúc đương đại Việt Nam.,Như , đã thông tin về quy hoạch vừa mới công bố, dinh tỉnh trưởng sẽ được di dời để xây dựng trung tâm thương mại - khách sạn với 10 tầng. Đây được xác định là công trình điểm nhấn, có tầng cao vượt các công trình khác trong khu vực.,Thay cho rạp Hòa Bình sau khi dỡ bỏ là Trung tâm thương mại Hòa Bình.,Theo đơn vị thiết kế đồ án quy hoạch, đây là khu phức hợp mang tính giải trí, có 5 tầng nổi. Công năng của rạp hát sẽ được xây dựng trong công trình ngầm.,Trong lần họp báo chí gần đây, UBND tỉnh Lâm Đồng cho biết vẫn giữ quan điểm sẽ triển khai đồ án quy hoạch khu trung tâm Hòa Bình - Đà Lạt.,KTS Ngô Viết Nam Sơn, người thường xuyên có các đóng góp chuyên môn về quy hoạch Đà Lạt, nhận định: "UBND tỉnh Lâm Đồng chọn xử lý khu trung tâm Hòa Bình theo hướng chỉnh trang giải tỏa lớn, cao tầng hóa và hiện đại hóa, thay vì làm theo hướng chỉnh trang bảo tồn, cải tạo và mở rộng khu lịch sử Phố Việt Hòa Bình cho thấy các nhà lãnh đạo chưa hề đọc kỹ các góp ý của các nhà khoa học để nhìn thấy tầm nghiêm trọng của vấn đề".,Ông Trần Đức Quận - phó bí thư thường trực Tỉnh ủy, chủ tịch HĐND tỉnh Lâm Đồng - cho biết "cùng với nhiều ý kiến góp ý khác, HĐND tỉnh sẽ nghiên cứu, ghi nhận".