Chân dung kẻ ấu dâm
TTO - Theo Tổ chức Du lịch thế giới, mỗi năm có 3 triệu du khách đi du lịch chỉ nhằm quan hệ tình dục với trẻ em, chủ yếu tại các nước đang phát triển.
Ngày 30-3-2019, các điều tra viên Pháp đã bắt Jean-Christophe Marie Georges Quenot, 51 tuổi, vì hiếp dâm và lạm dụng tình dục đối với trẻ em dưới 15 tuổi. Điện thoại của hắn lưu nhiều hình ảnh và video chứng minh hắn đã giao cấu với tối thiểu 50 trẻ em ở Thái Lan, Malaysia, Philippines và Ấn Độ.,Sự việc bắt đầu ở Thái Lan. Một người cha không thấy con trai về nhà bèn đi trình báo con mất tích. Cảnh sát Thái Lan lần theo dấu vết đứa trẻ mất tích đến một khách sạn ở Bangkok. ,Ngày 4-2, cảnh sát đột kích khách sạn, bắt quả tang Quenot và hai trẻ em nam 14 tuổi trong phòng cùng với 36 bao cao su, 8 hộp Viagra, máy tính xách tay lưu trữ hàng đống phim ảnh khiêu dâm và ,Quenot khai là giáo viên dạy tiếng Pháp ở Singapore, đến Bangkok dạy tiếng Anh cho bọn trẻ, sau đó dụ dỗ chúng quan hệ tình dục với giá 20 euro rồi quay phim lại. ,Sau vài ngày bị tạm giữ, Quenot nộp tiền tại ngoại rồi dùng giấy tờ giả lén rời khỏi Thái Lan. Cảnh sát Thái Lan thông báo cho Đại sứ quán Pháp, khi Quenot về Pháp thì bị bắt giữ.,Ca sĩ ngôi sao nhạc glam rock người Anh Gary Glitter (tên thật là Paul Francis Gadd) có "thành tích" ấu dâm xuyên biên giới chẳng khác gì gã Quenot nêu trên. Gary Glitter từng là đề tài nóng ở Việt Nam 10 năm về trước. ,Từ năm 1997, báo chí Anh nói nhiều đến Glitter chỉ vì các vụ ấu dâm. Sau khi bị tòa án Anh phạt tù vì tàng trữ hơn 4.000 tài liệu khiêu dâm trẻ em, Glitter bỏ ra nước ngoài tiếp tục giở trò dâm ô với trẻ em ở Thái Lan, Campuchia và Cuba. ,Năm 2005, Glitter nhập cảnh vào Việt Nam và bị bắt ở Vũng Tàu vì tội dâm ô với trẻ em. Glitter bị kết án 3 năm tù và đến ngày 19-8-2008 bị trục xuất khỏi Việt Nam.,Lúc bị trục xuất, Glitter đã 64 tuổi nhưng vẫn chứng nào tật nấy. Tháng 10-2012, cảnh sát Anh mở chiến dịch điều tra về lạm dụng tình dục trong giới truyền thông. Người đầu tiên bị tóm chính là Glitter. ,Năm 2015, Glitter bị kết án 16 năm tù về tội hiếp dâm, 4 vụ lạm dụng tình dục và 1 vụ giao cấu với người dưới 13 tuổi.,Tổ chức Du lịch thế giới ước tính mỗi năm có 3 triệu người đi du lịch chỉ để quan hệ tình dục với trẻ em. Các điểm đến chủ yếu là Thái Lan, Campuchia, Colombia, Brazil, Cộng hòa Dominicana và gần đây là một số nước châu Phi và Đông Âu. ,Trong số này, du khách nữ chiếm 10% và có xu hướng ngày càng tăng. Công tác điều tra tội phạm gặp rất nhiều khó khăn vì không có chân dung tiêu biểu của đối tượng tham gia du lịch tình dục trẻ em.,Ngoài du lịch tình dục trẻ em, một tệ nạn nữa đang bành trướng là khiêu dâm trẻ em trên mạng. ,Theo báo cáo thường niên năm 2018 của Quỹ Giám sát Internet ở Anh (IWF) công bố hôm 25-4, trong năm 2018 IWF đã phát hiện 105.047 địa chỉ lạm dụng tình dục trẻ em trên Internet so với 78.589 địa chỉ năm 2017. ,Trong số này, 78,8% đường dẫn có xuất xứ từ châu Âu (bao gồm Nga và Thổ Nhĩ Kỳ), 47% đăng ký ở Hà Lan, kế đến là Mỹ 12%, Slovakia chiếm 11% và Pháp 6%. ,Để truy tìm bọn ấu dâm lăm le trên mạng, cảnh sát các nước thành lập lực lượng riêng chuyên sử dụng nick ảo cải trang thành trẻ em làm ,Childs Play là một trong những diễn đàn khiêu dâm trẻ em nổi tiếng do Benjamin Faulkner - người Canada và Patrick Falte - người Mỹ thành lập vào tháng 4-2016, sử dụng máy chủ ở Sydney (Úc). ,Cho đến khi bị đóng cửa vào tháng 9-2017, diễn đàn có hơn 1 triệu tài khoản, trong đó có hàng trăm tên săn mồi tình dục chuyên quay phim sex và chia sẻ trên diễn đàn. ,Tháng 10-2016, Benjamin Faulkner và Patrick Falte bị bắt về tội hiếp dâm một bé gái 4 tuổi (sau này bị tòa án Mỹ kết án 27 năm tù). ,Lực lượng đặc nhiệm Argos của Úc đã mở chiến dịch sử dụng trang web Childs Play gài bẫy bọn tội phạm ấu dâm. ,Sau gần một năm chiến dịch, lực lượng Argos đã gài bẫy 3.000-4.000 người. Hàng ngàn tên tội phạm ấu dâm ở 12 nước bị bắt.,Tại Pháp, Christian, 50 tuổi, là 1 trong 80 điều tra viên mạng chuyên săn lùng bọn tội phạm ấu dâm trên Internet. ,Bộ luật tố tụng hình sự Pháp cho phép điều tra viên giả danh để săn lùng bọn khủng bố và bọn tội phạm ấu dâm trên Internet, song luật không cho phép xúi giục thực hiện hành vi phạm tội. Bởi vậy trong vai trò cải trang, các điều tra viên phải xoay xở, đeo bám đối tượng nhưng không xúi giục. ,Trong quá trình làm việc, họ được yêu cầu phải gặp ngay bác sĩ tâm lý nếu cảm thấy tâm lý không thoải mái. ,Nói chung, hiếm có nghi phạm nhận tội ngay khi cảnh sát tìm đến. Ban đầu chúng chối phắt, sau đó nhận tội nhỏ giọt. Hầu hết không ý thức gì về hậu quả của lạm dụng tình dục đối với trẻ em. ,Luật của Pháp quy định tội dụ dỗ người chưa thành niên thông qua Internet sẽ bị phạt tù 7 năm và phạt tiền 100.000 euro.