Hội thảo 65 năm chiến thắng Điện Biên Phủ sẽ công bố lần đầu nhiều tài liệu mật
TTO - Hội thảo đã được chuẩn bị gần 2 năm và tại đây sẽ có một số tài liệu mật, tuyệt mật trong kho tư liệu của Bộ Quốc phòng được đưa ra. Nhiều tài liệu của chuyên gia nước ngoài cũng sẽ được hé lộ.
Đại tá, Tiến sĩ Trương Mai Hương - phó viện trưởng Viện Lịch sử quân sự Việt Nam - khẳng định như vậy tại buổi họp báo giới thiệu Hội thảo khoa học cấp bộ "Chiến thắng Điện Biên Phủ - giá trị lịch sử và hiện thực", chiều 12-4.,Theo bà Trương Mai Hương, hội thảo sẽ diễn ra tại TP Điện Biên Phủ ngày 25-4 tới. Đến thời điểm này, ban tổ chức hội thảo đã nhận được 76/84 bài tham luận của các chuyên gia quân sự, nhà nghiên cứu trong và ngoài quân đội.,Các tham luận sẽ tập trung đánh giá, phân tích bối cảnh, âm mưu, thủ đoạn của thực dân Pháp đối với Việt Nam giai đoạn 1953-1954, khẳng định sự lãnh đạo, chỉ đạo sắc bén, sáng suốt của Trung ương Đảng, Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổng quân ủy Trung ương và Bộ Tổng tư lệnh Quân đội nhân dân Việt Nam trong giai đoạn lịch sử này.,Hội thảo cũng sẽ đi sâu tái hiện toàn bộ diễn tiến của chiến cuộc Đông Xuân 1953-1954 và của chiến dịch Điện Biên Phủ, qua đó nêu bật những nét độc đáo, đặc sắc về nghệ thuật quân sự và sức mạnh của thế trận chiến tranh nhân dân, về tinh thần, ý chí chiến đấu kiên cường, dũng cảm, mưu trí, sáng tạo của Quân đội nhân dân Việt Nam.,Các tham luận cũng sẽ phân tích, đánh giá tầm vóc, vai trò, ảnh hưởng và ý nghĩa lịch sử của chiến thắng Điện Biên Phủ đối với cách mạng Việt Nam và nhân dân các dân tộc thuộc địa trên thế giới lúc đó…,"76 bài tham luận được nghiên cứu, chuẩn bị tương đối công phu, nghiêm túc, đảm bảo tính đảng, tính khoa học, bám sát chủ đề, nội dung hội thảo. Nhiều tham luận cập nhật nhiều thông tin, tư liệu trong nước và ngoài nước với những nhận định, phân tích, đánh giá sâu sắc…", phó viện trưởng Viện lịch sử quân sự cho biết.,Đặc biệt, trả lời câu hỏi của phóng viên về sự mới mẻ, khoa học của các bài tham luận, đại tá, Tiến sĩ Trương Mai Hương cho biết: "Hội thảo cấp bộ này được chuẩn bị gần 2 năm. Tại hội thảo, sẽ có một số tài liệu mật, tuyệt mật trong kho tư liệu của Bộ Quốc phòng được đưa ra. Nhiều tài liệu của chuyên gia nước ngoài cũng sẽ được hé lộ".,"Viện Lịch sử quân sự có bộ môn lịch sử kháng chiến chống Pháp và đã nghiên cứu về mâu thuẫn nội bộ Pháp trước - trong và sau chiến dịch. Rồi các hoạt động tình báo của cả Việt Nam và Pháp. Đây là một trong những nội dung mật, tuyệt mật lần đầu được đưa ra hội thảo tham khảo", bà Hương tiết lộ.