Xếp hàng dài dằng dặc chờ qua cầu Rạch Miễu chỉ vì một xe khách... chết máy
TTO - Chiều 15-4, ngày cuối cùng trong đợt nghỉ lễ Giỗ Tổ Hùng Vương, hàng ngàn người dân các tỉnh miền Tây quay lại TP.HCM làm việc khiến cầu Rạch Miễu bị quá tải, một chiếc ô tô chết máy khiến dòng xe phải xếp hàng dài chờ qua cầu.
Theo ghi nhận của ,, bắt đầu từ 15h cùng ngày, lượng xe đi qua cầu Rạch Miễu hướng từ Bến Tre qua Tiền Giang tăng đột biến. Lực lượng cảnh sát giao thông hai tỉnh Tiền Giang và Bến Tre chốt chặn hai đầu cầu và cả trên cầu Rạch Miễu để phân luồng, điều tiết giao thông.  ,Lượng xe hướng từ phía Bến Tre càng về cuối ngày càng tăng mạnh khiến lực lương cảnh sát giao thông phải chốt chặn ngay đường dẫn, chỉ cho từng đợt xe được lên cầu nhằm tránh ùn ứ.  ,Tuy nhiên, khoảng 17h30 cùng ngày, một chiếc xe khách bất ngờ bị chết máy ngay trên cầu phía tỉnh Bến Tre khiến giao thông qua lại gặp nhiều khó khăn. Dù lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường ngay sau đó nhưng trong thời gian chờ xe cứu hộ, giao thông đã bị ùn ứ. Đến 19h cùng ngày, tuy không kẹt xe nhưng lượng phương tiện vẫn đông, đi chuyển chậm.  ,Ông Hà Ngọc Nam - phó giám đốc Công ty TNHH BOT cầu Rạch Miễu - cho biết do người dân quay lại TP.HCM dàn trải nên giao thông không đến nỗi tắc nghẽn nghiêm trọng, trạm thu phí BOT cầu Rạch Miễu không xả trạm trong đợt lễ này.  