Độ tuổi hút thuốc lá tại VN ngày càng trẻ
TT - Đó là ý kiến của luật gia Dương Quang Thọ tại hội thảo “Ủng hộ Luật phòng chống tác hại thuốc lá và chia sẻ kinh nghiệm trong việc triển khai dự án xây dựng môi trường không khói thuốc lá ở các nhà hàng, khách sạn” ngày 12-4 tại TP.HCM.
Theo đó, những nghiên cứu gần đây cho thấy tỉ lệ hút thuốc lá của thanh thiếu niên VN đang gia tăng và độ tuổi bắt đầu hút thuốc lá ngày càng trẻ. Có đến 17,6% nam và 5,6% nữ học sinh dưới 10 tuổi từng thử qua thuốc lá. Tỉ lệ nam hút thuốc lá trước 13-15 tuổi là 6,5%. Đặc biệt, có 10,3% nam và 4% nữ độ tuổi 13-15 trả lời có ý định sẽ thử hút thuốc.