Vùng 2 Hải quân: Hoàn cảnh nào cũng trung thành với Tổ quốc
TTO - Ngày 19-3-2009, Vùng 2 Hải quân được thành lập. Một thập kỷ qua, dù trong hoàn cảnh nào, người lính hải quân Vùng 2 cũng luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
Ngoài tinh thần, sự quyết tâm, đến nay, Vùng 2 Hải quân đang quản lý, sử dụng và đã làm chủ nhiều vũ khí, trang bị kỹ thuật hiện đại. Nhờ đó, sức mạnh chiến đấu của người lính hải quân đã được nâng lên rõ rệt.  ,Nhân dịp này, Vùng 2 Hải quân vinh dự được Chủ tịch nước trao tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhất.  ,Chuẩn đô đốc Nguyễn Phong Cảnh cũng thông tin thêm, để có được những thành tích, chiến công trên, khó tránh khỏi những hi sinh, mất mát của người lính hải quân. Từ năm 2009 đến nay, có 7 cán bộ, chiến sĩ đã anh dũng hi sinh khi làm nhiệm vụ.  