Đoạn đường sắt Bắc - Nam bị nước rút hổng chân
TTO - Đêm 25-11, một trận mưa lớn kéo dài nhiều giờ đã làm tuyến đường Bắc - Nam sắt đoạn qua tỉnh Ninh Thuận bị hư hỏng nghiêm trọng, gây gián đoạn chạy tàu nhiều giờ. Tuổi Trẻ Online ghi nhận lại các hình ảnh tại hiện trường.
Trao đổi với , các đơn vị đường sắt cho biết đang nỗ lực hết sức để sửa chữa và hoàn thiện đường trong thời gian sớm nhất. ,Lực lượng quản lý vận tải trên tàu cũng đã chuẩn bị đầy đủ lương thực thực phẩm phục vụ hành khách tại các ga.,Trong trường hợp việc hoàn thiện đường không kịp, sẽ lên kế hoạch chuyển tải hành khách bằng ôtô.  