3 vụ ngã xe, tông nhau do 'ổ gà' trong lúc thứ trưởng chỉ đạo xử lý
TTO - Sáng 14-12, trong lúc Thứ trưởng Bộ GTVT đang chỉ đạo xử lý tình trạng chậm khắc phục hư hỏng trên quốc lộ 1 qua Phú Yên, thì xảy ra 3 vụ tai nạn giao thông do 'ổ gà'.
Trung tá Võ Văn Thịnh - trưởng Trạm tuần tra kiểm soát giao thông Tuy An thuộc Phòng CSGT Công an Phú Yên - cho biết khoảng 8h sáng 14-12, một người đi xe máy đã rơi vào "ổ gà" trên quốc lộ 1 đoạn qua xã An Phú (TP Tuy Hòa).  ,"Do tránh xe máy bị ngã, xe khách biển số TP.HCM chạy phía sau hướng Nam - Bắc đánh lái sang trái, khiến xe khách tông sập 4 khối bêtông của dải phân cách cứng, lao qua bên kia đường", ông Thịnh cho biết.  ,Tai nạn khiến xe khách bị hư hỏng phần đầu, không có thương vong. May mắn là thời điểm trên không có xe ngược chiều.  ,Trong sáng cùng ngày, cách vụ tai nạn xe khách trên khoảng 500m về phía nam, cũng thuộc xã An Phú, 1 xe tải biển số tỉnh Quảng Nam chạy hướng Nam - Bắc tông vào đuôi xe tải biển số tỉnh Phú Yên chạy cùng chiều phía trước, khiến 2 xe hư hỏng.  ,Các tài xế xe tải cho biết do họ tránh nhiều "ổ gà" trên đường mới xảy ra vụ tai nạn.  ,Thời điểm xảy ra các vụ tai nạn giao thông nêu trên thì ông Lê Đình Thọ - thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải - đang họp với các đơn vị có liên quan ngay tại TP.Tuy Hòa (tỉnh Phú Yên) để chỉ đạo khắc phục việc quốc lộ 1 qua tỉnh này hư hỏng nặng nề nhưng chậm sửa chữa, gây mất an toàn giao thông, trong đó có  vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng làm chết 1 người sáng 10-12 ở huyện Đông Hòa.  