Phú Yên: lũ ngập quốc lộ 1, cô lập nhiều nơi
TTO - Mưa lớn suốt đêm 25 và sáng 26-11 khiến nhiều địa phương ở tỉnh Phú Yên bị ngập lụt. Một số đoạn quốc lộ 1 qua huyện Tuy An bị ngập nước.
Lúc 13h30  ngày 26-11, ông Bùi Văn Thành – chủ tịch UBND huyện Tuy An (Phú Yên) – cho biết nước lũ vẫn còn gây ngập một đoạn quốc lộ 1 qua xã An Cư của huyện này, khiến các phương tiện chỉ lưu thông được 1 làn đường.  ,Ông Thành cho hay do mưa lớn vẫn tiếp diễn, hồ chứa nước Đồng Tròn sắp đầy nên hồ này đã xả nước điều tiết lũ từ 10h sáng cùng ngày. Lưu lượng xả từ 41,4m3-117m3/s.  ,"Mưa lớn kết hợp với hồ Đồng Tròn xả lũ nên nguy cơ huyện Tuy An còn bị ngập nặng hơn nữa" – ông Thành cho hay.  ,Mưa lớn cũng khiến huyện Đồng Xuân (Phú Yên) bị cô lập do quốc lộ 19C, tỉnh  lộ 641 và đường đi huyện Vân Canh (Bình Định) có nhiều đoạn bị ngập sâu.  ,Đến đầu giờ chiều 26-11, ông Trần Quốc Huy - trưởng Phòng NN&PTNT huyện Đồng Xuân - cho biết nước sông Kỳ Lộ đã xấp xỉ báo động 2. Nước các con suối ở địa bàn huyện Đồng Xuân đang dâng cao.  ,Còn tại thị xã Sông Cầu, một số địa phương thuộc xã phường Xuân Đài, Xuân Thành bị lũ chia cắt. Tại cảng cá Dân Phước của thị xã Sông Cầu, 1 tàu cá của ngư dân đã bị sóng lớn đánh chìm.  