Nghiêng mình tiễn biệt Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên
TTO - Sáng 10-4, lãnh đạo Đảng, Nhà nước và hàng nghìn cựu binh Hội truyền thống Trường Sơn đường Hồ Chí Minh, nhân dân khắp miền đất nước đã tới Nhà tang Lễ quốc gia (Hà Nội) tiễn biệt vị tướng huyền thoại Đồng Sỹ Nguyên.
Dành những lời trân trọng, tôn kính với "người chiến sĩ cộng sản kiên trung", Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gọi Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên là "nhà lãnh đạo xuất sắc, có uy tín lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta, người chiến sĩ cộng sản kiên trung, sáng tạo, có nhiều công lao và cống hiến to lớn cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, giành độc lập tự do, thống nhất đất nước và trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc".,"Trung tướng mất đi là một tổn thất lớn đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân ta. Trung tướng mất đi "để lại cho chúng ta niềm tiếc thương sâu sắc và những tình cảm quý trọng, yêu mến", Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nói.,Trước anh linh Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng kính cẩn nghiêng mình nói lời vĩnh biệt và gửi lời chia buồn sâu sắc tới toàn thể gia quyến.,Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thay mặt Chính phủ gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới toàn thể gia đình vị tướng huyền thoại của núi rừng Trường Sơn và dành những lời trân trọng nhất với Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên trong sổ tang. ,Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ca ngợi Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên là "vị tướng tài ba, vị lãnh đạo tài năng, đức độ của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta".,Thủ tướng đã có một trang viết dài để ghi nhận công lao với đất nước cả trong chiến tranh và thời kỳ xây dựng đất nước của vị tướng đã "dành trọn cuộc đời mình cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc". ,Dẫn đầu đoàn lễ viếng của Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân xúc động tiễn biệt vị tướng đáng kính và gửi lời chia buồn sâu sắc tới tang quyến Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên.,Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ niềm thương tiếc lớn với "người cán bộ cộng sản ưu tú, kiên cường của Đảng" và đặc biệt ghi nhận những đóng góp lớn của Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên cho Quốc hội từ khóa đầu tiên cách đây hơn 70 năm.,Nhiều cuốn sổ tang đã được các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân ghi kín những lời cảm động dành cho vị tướng đáng kính. ,Ông Dương Quang Minh, Ban liên lạc Cán bộ hưu trí Văn phòng Chính phủ, gọi Trung tướng bằng "ông" một cách rất thân tình như cách mà Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên vẫn đối đãi với cấp dưới của mình và với nhân dân. ,Những lời trong sổ tang cũng như lời khóc thương gan ruột của người trong nhà: “Ông ơi! Xin tiễn ông về cõi Phật, cõi Tiên. Đó là cõi của những người hiền. Cõi của những người hiền giờ có thêm ông…”.,Trước đó, từ sáng sớm, sân Nhà tang lễ quốc gia đã chật kín người dân chờ đợi vào viếng Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên. Trong số họ có hàng nghìn cựu binh Hội truyền thống Trường Sơn đường Hồ Chí Minh từ khắp cả nước. ,Ngồi giữa các cựu binh, đồng đội không hẹn mà gặp trong lúc chờ đợi tới lượt vào viếng “thủ trưởng”, đại tá Nguyễn Ngọc Bảo cùng các đồng đội của mình ôn lại bao kỷ niệm về thời “xẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước”, dưới sự lãnh đạo của vị tướng tài ba Đồng Sỹ Nguyên.,Trong đám đông trật tự ngồi chờ đợi vào viết tướng Đồng Sỹ Nguyên ngoài sân Nhà tang lễ Quốc gia có thầy Thích Nhật Khánh - trụ trì chùa Bình A (Nam Định), các nhà sư của chùa và thầy Thích Tâm Quang từ Nghệ An... ,Là người gốc Quảng Trị, thầy Thích Nhật Khánh từ lâu ngưỡng mộ và mến yêu vị tư lệnh Bộ đội Trường Sơn, linh hồn của con đường mòn huyền thoại trong kháng chiến chống Mỹ - đường mòn Hồ Chí Minh băng qua núi rừng của quê hương Quảng Trị anh hùng. ,Hơn hết, đó còn là một vị tướng hết lòng vì dân vì nước cho tới tận những năm tháng cuối cùng của cuộc đời oai hùng của ông. ,Lễ viếng Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên sẽ kéo dài tới 12h30 hôm nay.