TP.HCM: biến rác thải công nghiệp thành điện sinh hoạt
TTO - Công ty TNHH thủy lực - máy, đơn vị đang thử nghiệm xử lý rác thải công nghiệp phát điện, đề nghị nâng cấp năng lực lên khoảng 20 MW.
Hôm nay (19-7), Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã đến kiểm tra mô hình thử nghiệm sản xuất điện từ rác thải công nghiệp tại công trường xử lý rác Gò Cát, Quận Bình Tân,Tại đây, ông Nhân gợi ý cho đơn vị thử nghiệm là Công ty TNHH thủy lực - máy có thể mở rộng quy mô, xử lý rác thải công nghiệp phát điện không chỉ cho TP.HCM mà cả ở Đồng Nai, Bình Dương - hai địa phương có nguồn rác thải công nghiệp lớn; đồng thời chuẩn hóa thêm quy trình xử lý rác thải sinh hoạt phát điện.,Theo Sở Tài nguyên - Môi trường TP.HCM, hiện mỗi ngày, toàn TP thải ra khoảng 1.500 tấn rác thải công nghiệp (kể cả rác thải công nghiệp nguy hại) và 8.300 - 8.600 tấn rác thải sinh hoạt. Nhưng mô hình thử nghiệm ở Gò Cát chỉ có khả năng xử lý khoảng 10 tấn rác thải công nghiệp mỗi ngày. Sau gần ba tháng hoạt động, mô hình này đã phát được hơn 7.000 kWh lên lưới điện quốc gia.,Theo quy trình xử lý, rác thải công nghiệp được đưa vào lò nhiệt hóa trong môi trường không có oxy sinh ra khí syngas cung cấp nhiên liệu cho máy phát điện. Điều đặc biệt là tro cacbon sản sinh ra trong quá trình nhiệt hóa được nén tiếp tục làm nguyên liệu cho quá trình tạo khí syngas để phát điện. Đại diện đơn vị thử nghiệm đề nghị nâng cấp năng lực phát điện của nhà máy này lên khoảng 20 MW.,Đánh giá cao mô hình thử nghiệm này, nhưng ông Nhân lưu ý Sở Tài nguyên - Môi trường và đơn vị thử nghiệm cần đo đạc lại các chỉ số phát thải, sớm mời hội đồng khoa học thẩm định mô hình trước khi lập đề án nâng công suất; đồng thời mở cửa để người dân vào tham quan, giám sát quy trình sản xuất điện từ rác tại đây., 