​Đổ rác ra đường phản đối việc đốt rác
TTO - Bức xúc trước việc người dân thôn Xà Cầu (xã Quảng Phú Cầu, Ứng Hòa, Hà Nội) đốt rác thải, người dân thôn Quảng Nguyên ở cùng xã mang rác đổ và chặn đường quốc lộ 21B khiến đoạn đường ùn tắc kéo dài 3km.
Khoảng 13g ngày 08-01, người dân thôn Xà Cầu đốt rác thải, phế liệu gây mùi khét tại bãi tập kết rác thải bên cạnh quốc lộ 21B đoạn qua xã Quảng Phú Cầu.,Do việc đốt rác ảnh hưởng tới thôn Quảng Nguyên ở cùng xã nên người dân thôn này đã đổ rác, phế liệu ngang quốc lộ 21B và chặn không cho các phương tiện di chuyển qua lại để phản đối việc đốt rác này.,Vụ việc xuất phát từ việc người dân thôn Xà Cầu làm nghề tái chế, mỗi ngày lượng rác thải sau khi tái chế khoảng gần 3 tấn.,Sau khoảng 2-3 ngày, lượng lớn rác thừa được tập kết tại ven quốc lộ 21B để đốt gây ra mùi khét lẹt và khói trắng bao trùm kín cả thôn Quảng Nguyên.  ,Tình trạng trên đã diễn ra nhiều năm nay, người dân đã kiến nghị lên cấp trên nhiều lần nhưng vẫn chưa được giải quyết.,Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Lê Văn Dịu, Chủ tịch UBND xã Quảng Phú Cầu, xác nhận việc vụ việc trên.,Ông Dịu cho biết để giải quyết những bức xúc của người dân, hiện tại UBND xã đã thuê máy xúc để di chuyển số lượng rác đó đi và lấp bãi rác. Về lâu dài, tới đây UBND xã sẽ đề nghị UBND huyện Ứng Hòa di chuyển bãi rác ra khỏi khu vực gần khu dân cư.