Thị xã La Gi dời bãi rác ô nhiễm sau vụ dân chặn xe rác
TTO - UBND thị xã La Gi tỉnh Bình Thuận cho biết đã chấp thuận phương án di dời bãi rác tập trung tại xã Tân Phước theo đề nghị của người dân địa phương.
Trước đó vào cuối tháng 12-2015, người dân xã Tân Phước sống gần khu vực bãi rác đã tổ chức chặn các ,, không cho những xe này vào bãi.,Người dân phản ánh rác thải lộ thiên, lượng rác quá nhiều gây ô nhiễm nghiêm trọng đến môi trường sống của người dân nơi đây, đặc biệt nguồn nước bị ô nhiễm nặng.,Một số hộ dân vẫn chưa có nước sạch để dùng gây khó khăn cho đời sống sinh hoạt và ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng cuộc sống. Một số tài xế xe chở rác lại phóng nhanh, vượt ẩu gây nên nỗi sợ hãi cho những người đi đường.,Người dân yêu cầu lãnh đạo thị xã La Gi phải định thời gian cụ thể di dời bãi rác đi chỗ khác, đồng thời giải quyết những rắc rối liên quan đến bãi rác.,Ngay sau đó, ông Phạm Trọng Nhân - chủ tịch UBND thị xã La Gi đã tiến hành họp với người dân địa phương và hứa với bà con sẽ đáp ứng những nguyện vọng trên để người dân yên tâm sinh sống.,Ông Nhân chỉ đạo cho Nhà máy nước vào khảo sát, lắp đặt hệ thống nước sạch đến nhà những hộ dân chưa có nước, thời gian hoàn thành trước Tết Nguyên Đán.,Về việc một số lái xe chở rác phóng nhanh, vượt ẩu, ông Nhân giao cho công an giám sát, bắn tốc độ để có biện pháp xử lý kịp thời.,Vấn đề rác gây ô nhiễm cũng được giao cho công ty công trình công cộng địa phương xử lý hạn chế bớt mùi hôi thối, cam kết hết năm 2016 bãi rác sẽ được di dời đến địa điểm mới.,Biên bản làm việc được giao một bản cho bà con giữ và sau đó người dân đã chấm dứt hoạt động chặn xe chở rác.