Tăng tốc xây đường cao tốc
TTO - Bộ GTVT dự định khởi công 11 dự án trên tuyến cao tốc Bắc - Nam phía đông có chiều dài 657km trong năm 2019, với tổng vốn đầu tư lên tới hơn 100.000 tỉ đồng.
Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết từ tháng 10-2018, cơ quan này đã phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi toàn bộ 11 dự án thành phần của tuyến đường này và đang lựa chọn tư vấn thiết kế kỹ thuật.,"Cố gắng trong năm 2019 giải ngân được một nửa trong số hơn 14.000 tỉ đồng vốn trái phiếu chính phủ đã bố trí cho dự án để giải phóng mặt bằng và trong năm 2020 giải phóng xong toàn bộ mặt bằng cho các dự án thành phần để triển khai xây lắp" - ông Thể cho biết.,Theo ông Thể, trong 3 dự án sử dụng vốn ngân sách, Bộ GTVT dự kiến lựa chọn nhà thầu thông qua đấu thầu 2 dự án Cao Bồ - Mai Sơn, Cam Lộ - La Sơn để có thể khởi công trong quý 2-2019, hoàn thành trong năm 2021. Riêng dự án cầu Mỹ Thuận 2 cố gắng lựa chọn nhà thầu trong tháng 10-2019 để khởi công xây dựng và dự kiến hoàn thành trong năm 2022.,Riêng 8 dự án BOT của tuyến cao tốc Bắc - Nam này, ông Thể cho biết hiện nay đang tiến hành song song công tác sơ tuyển nhà đầu tư, dự kiến tháng 9 và tháng 10-2019 hoàn thành sơ tuyển và phát hành hồ sơ mời thầu, tổ chức đấu thầu quốc tế chọn nhà đầu tư thực hiện.,"Mong muốn của Bộ GTVT là trong năm 2019 cố gắng tìm ra được các nhà đầu tư để năm 2020-2021 các nhà đầu tư có thể tập trung xây dựng khi đã có mặt bằng sạch. Chúng tôi sẽ cung cấp thường xuyên thông tin về đấu thầu chọn nhà đầu tư dự án cho người dân nắm" - ông Thể cho biết.,Mặc dù dự án đường cao tốc  Bắc - Nam phía đông được Nhà nước hỗ trợ 55.000 tỉ đồng và các thủ tục chọn nhà đầu tư đang được triển khai, tuy nhiên Bộ GTVT vẫn đang đối mặt với rào cản về lãi suất vốn vay và khả năng vay vốn từ ngân hàng để huy động 51.702 tỉ đồng ,Cụ thể, với các dự án PPP, thông tư số 75/2017/TT-BTC của Bộ Tài chính quy định mức lãi suất vốn vay "không vượt quá 1,5 lần mức bình quân đơn giản của lãi suất trúng thầu trái phiếu chính phủ có kỳ hạn tương ứng với thời gian thực hiện của hợp đồng dự án PPP trong 10 phiên đấu thầu phát hành thành công".,Chính vì thế, Bộ GTVT tính toán mức lãi suất vốn vay khoảng 7,72%/năm làm cơ sở để phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi và xây dựng hồ sơ mời thầu lựa chọn nhà đầu tư các dự án đường cao tốc Bắc - Nam. Vấn đề là lãi suất cho vay dài hạn trên thị trường thực tế lại cao hơn, ở mức 10,5 - 11% mỗi năm.,Báo cáo Quốc hội trong kỳ họp tháng 10-2018, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho biết mức lãi suất theo quy định đang chênh lệch rất lớn so với thị trường, gây khó khăn trong việc tiếp cận nguồn vốn tín dụng cũng như khả năng các ngân hàng xem xét để cung cấp tín dụng cho dự án là khó khả thi.,Trong thực tế, một số dự án quan trọng, có khả năng thu hồi vốn rất cao như dự án đường cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận, Mỹ Thuận - Cần Thơ cũng đang bị đình trệ do khó khăn tìm được nguồn cung cấp tín dụng.,Nếu như Bộ Tài chính sửa thông tư theo hướng lãi vay phù hợp với thị trường, Bộ GTVT sẽ cập nhật phương án tài chính, xác định cụ thể mức vốn đầu tư của Nhà nước và thời gian hoàn vốn, làm cơ sở để xây dựng hồ sơ mời thầu lựa chọn nhà đầu tư dự án đường cao tốc Bắc - Nam.,Theo tính toán sơ bộ, nếu lãi suất theo thị trường ở mức 10,5%/năm, tổng vốn đầu tư Nhà nước bỏ ra khoảng 55.000 tỉ đồng, thời gian hoàn vốn sẽ khoảng 24 năm.,Không chỉ vướng ở lãi suất. Việc huy động vốn cho dự án cao tốc Bắc - Nam cũng như các dự án BOT giao thông khác cũng đang gặp khó khăn, nhất là nguồn vốn từ nước ngoài. Quy định hiện hành chưa cho phép Chính phủ cung cấp các bảo lãnh như yêu cầu các ngân hàng nước ngoài (bảo lãnh doanh thu tối thiểu, cam kết chuyển đổi ngoại tệ, bảo hiểm bên thứ ba thay thế Chính phủ thực hiện nghĩa vụ đã ký trong hợp đồng từ các tổ chức bảo lãnh, bảo hiểm như MIGA, NEXI…).,Trong khi đó, với nguồn vốn trong nước cho các dự án vay dài hạn lại gặp khó khi các ngân hàng cũng khó có thể cấp vốn cho các khoản vay dài hạn cho các dự án giao thông nói trên.