Hàng chục hộ dân chặn xe đổ rác ở thị xã La Gi
TTO - Từ đêm 26-12 đến sáng 27-12, hàng chục hộ dân sống trong khu vực bãi rác tập trung ở xã Tân Phước, thị xã La Gi (Bình Thuận) đã tổ chức chặn đường không cho đoàn xe chở rác vào đổ.
Bãi rác được quy hoạch khoảng 5ha vào năm 1998, nơi có khoảng 40 hộ dân sinh sống. Chính quyền địa phương cho biết trong số 40 hộ dân có khoảng 1/3 hộ dân sống từ những năm 1989, số hộ còn lại mới vào sinh sống những năm gần đây.,Mỗi ngày tại đây tiếp nhận khoảng 50 tấn rác thải của toàn thị xã La Gi. Do bãi rác lộ thiên nên gây ô nhiễm môi trường trầm trọng.,Một người dân có nhà cách bãi rác chừng 200m nói: “Hàng ngày người dân phải sống chung với mùi hôi thối bốc lên từ bãi rác. Chuột bọ, ruồi muỗi nhiều vô kể. Những hôm trời mưa nước ở các giếng chuyển sang màu vàng và màu tím, mùi thì hôi không thể nào chịu đựng được”.,Việc người dân tổ chức chặn xe rác đã diễn ra một tuần nay. Lãnh đạo UBND và các ngành chức năng thị xã La Gi đã họp dân cho biết tạm thời không cho xe vào đổ rác, nhưng đêm 26-12 đoàn xe rác vẫn vào bãi rác nên người dân bức xúc ra chặn đường.,Đến chiều 27-12, các cán bộ xã Tân Phước vẫn đến từng nhà vận động người dân tạm thời cho xe rác vào đổ nhưng bà con cương quyết không chịu.,Được biết thị xã La Gi đã quy hoạch một bãi đổ rác ở xã Tân Bình nhưng đang gặp khó khăn về giải phóng mặt bằng nên việc thi công để đưa vào sử dụng bị kéo dài. ,Chiều 27-12, một lãnh đạo xã Tân Phước cho biết chính quyền địa phương đã thuyết phục người dân cho xe rác vào đổ nhưng bà con không chấp thuận do vài ngày trước tại bãi rác xảy ra cháy, khói bốc lên ảnh hưởng đến cuộc sống của bà con, phải chữa cháy mấy ngày mới dập tắt được hoàn toàn.,Người dân lo ngại nếu tiếp tục đưa rác vào sẽ gây ô nhiễm môi trường thêm.,“Hiện bãi rác đã hết cháy và không ảnh hưởng gì về môi trường. Chúng tôi sẽ kiên trì thuyết phục người dân cho xe chở rác vào”, vị này cho hay.