Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên từ trần
TTO - Thông tin từ Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ trung ương cho biết trung tướng Đồng Sỹ Nguyên - nguyên ủy viên Bộ Chính trị, phó chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng - vừa qua đời trưa 4-4 do tuổi cao sức yếu, thọ 96 tuổi.
Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên sinh năm 1923 tại Quảng Bình. ,Ông từng là tư lệnh binh đoàn Trường Sơn trong kháng chiến chống Mỹ, có nhiều đóng góp trong việc xây dựng, bảo vệ tuyến đường vận tải chiến lược Trường Sơn.,Sau đó, ông giữ chức Phó chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng kiêm Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải.,Sau một thời gian lâm bệnh, mặc dù được Đảng, Nhà nước, tập thể các giáo sư, bác sĩ tận tình cứu chữa, gia đình hết sức chăm sóc, nhưng do tuổi cao sức yếu, trung tướng Đồng Sỹ Nguyên đã từ trần vào lúc 11h42 ngày 4-4 (tức ngày 30-2 năm Kỷ Hợi 2019) tại Bệnh viện trung ương Quân đội 108.