Cận cảnh hình hài cao tốc Bến Lức - Long Thành
TTO - Cuối tháng 8-2017, công trình xây dựng cao tốc Bến Lức - Long Thành (Long An - TP.HCM - Đồng Nai) đã có hình hài rõ nét với hơn 4.600m nhịp dầm cầu cạn được xây dựng và những trụ tháp cầu Bình Khánh, Phước Khánh vươn cao trên bầu trời.
  ,Đi theo quốc lộ 1 đến huyện Bình Chánh, chúng tôi đến điểm đầu cao tốc Bến Lức - Long Thành đang thi công đoạn kết nối với cao tốc TP.HCM - Trung Lương. Từ xa đã có thể nhìn thấy những nhịp cầu đã được xây dựng kết nối với tuyến cao tốc về miền Tây.,Gần đó, các kỹ sư, công nhân vẫn chăm chú làm việc cho kịp tiến độ.,Anh Nguyễn Ngọc Sơn, giám đốc điều hành gói thầu A1 thuộc dự án xây dựng cao tốc Bến Lức - Long Thành, cho biết nút giao gắn kết giữa hai đường cao tốc này dự kiến hoàn thành vào tháng 5-2018.,Tại gói thầu A1 - xây dựng các nhánh đường kết nối cao tốc Bến Lức - Long Thành với cao tốc TP.HCM - Trung Lương do liên danh nhà thầu Công ty Halla Corporation (Hàn Quốc) - Công ty Vinaconex EC (Việt Nam) thi công, 3/4 nhánh đường đã bước vào các công đoạn cuối cùng.,"Khi nút giao Sài Gòn - Trung Lương hoàn thiện, cao tốc Bến Lức - Long Thành đi vào hoạt động thì việc đi lại từ miền Tây đến các tỉnh miền Đông (và ngược lại) rất nhanh. Chúng ta có thể tiết kiệm từ 1-2 giờ cho hành trình đi lại của mình" - anh Sơn nói.,Còn tại điểm giao giữa đường cao tốc Bến Lức - Long Thành và quốc lộ 1, một kỹ sư hào hứng mô phỏng cho chúng tôi hình ảnh của đoạn đường này trong tương lai không xa.,Đến năm 2020, đường cao tốc Bến Lức - Long Thành sẽ chạy ngang qua quốc lộ 1 hiện tại. Đường cao tốc bắc ngang qua nằm ở phía trên cao, còn phía dưới là quốc lộ.,Trên quốc lộ 1, một vòng xoay cũng được xây dựng để điều chỉnh giao thông tại khu vực này, tránh tình trạng bị kẹt xe, ùn ứ.,Dưới cái nắng trưa như đổ lửa, chúng tôi đến công trường thi công cầu Bình Khánh và cầu dẫn. Đây là một trong những công trình quan trọng nhất thuộc dự án đường cao tốc Bến Lức - Long Thành.Những trụ cầu đã dần hình thành, đường nét cây cầu Bình Khánh hiện ra rõ nét. ,Cầu Bình Khánh không còn nằm trong bản vẽ nữa mà đang ở ngay trước mặt chúng tôi.,Theo đại diện liên danh nhà thầu Shimizu (Nhật Bản) - Vinaconex E&C - đơn vị thi công, cho đến nay cầu Bình Khánh đã thi công được 50% khối lượng công trình, vượt tiến độ dự kiến 3%.,Trong những ngày cuối tháng 8-2017, công nhân tiến hành thi công đến phần tháp cầu chính và dầm hộp đúc hẫng của cầu dẫn. Dự kiến công trình cầu Bình Khánh hoàn tất tháng 2-2020.,Ông Lê Ngọc Tùng - Công ty Vinaconex E&C - cho biết công trình cầu Bình Khánh được áp dụng 100% công nghệ Nhật Bản hiện đại nhằm nâng cao chất lượng cầu, tăng độ bền và tính thẩm mỹ.,Nhờ áp dụng công nghệ mới, công trình cầu Bình Khánh đạt chất lượng cao, tiết kiệm chi phí hơn, rút ngắn đáng kể thời gian thi công.,Theo ông Tomoki Nakamura - kỹ sư người Nhật Bản, trên công trình đội ngũ công nhân, kỹ sư người Việt Nam đều có kinh nghiệm thi công, hầu hết kỹ thuật khó được thực hiện một cách thành thạo.,Họ sẵn sàng học hỏi, mong muốn học hỏi kỹ thuật của người Nhật để áp dụng vào thực tế trên công trình này.,Đặc biệt, những người công nhân luôn chủ động trong công việc, không đợi nhắc nhở. Vì vậy, việc trao đổi giữa các kỹ sư người Nhật và Việt Nam vô cùng thuận lợi.,Đến giữa trưa, chúng tôi được thang máy chuyên dụng của công trình đưa lên trụ tháp cầu Bình Khánh ở độ cao 50m (so với mặt nước sông Soài Rạp) để nhìn toàn cảnh dự án trải dài trên nhiều cây số.,Trong đó, rõ nét nhất là hình ảnh các kỹ sư và công nhân đang tất bật thi công cầu. Có thể nói, cùng với cầu Bình Khánh, cầu Phước Khánh cũng đang thi công là hai chiếc cầu có độ tĩnh không 55m (cao nhất Việt Nam) nhằm tạo thuận lợi cho những con tàu biển có trọng tải dưới 50.000 tấn xuôi ngược trên lòng sông Soài Rạp và Lòng Tàu đến cảng biển ở TP.HCM.,Không bao lâu nữa, đường cao tốc Bến Lức - Long Thành kết nối với cao tốc TP.HCM - Trung Lương và cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây sẽ hình thành tuyến đường cao tốc có tổng chiều dài 154km. ,Con đường cao tốc huyết mạch kết nối TP.HCM với các tỉnh miền Đông và miền Tây sẽ đáp ứng sự mong đợi của người dân, nhất là đối với bà con các tỉnh ĐBSCL đi du lịch Vũng Tàu sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian.