Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Trump
TTO - 11h trưa nay 27-2 Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Phủ Chủ tịch.
Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã chứng kiến lễ ký kết thỏa thuận đặt mua 100 máy bay Boeing 737 Max trị giá 12,7 tỉ USD giữa hãng Vietjet và Boeing.,Hãng bay Bamboo Airways cũng đã ký thỏa thuận đặt mua chắc chắn (firm order) 10 máy bay Boeing 787 trị giá 2,9 tỉ USD với hãng Boeing.,Theo Bloomberg, trước sự chứng kiến của hai vị nguyên thủ, hơn một tá thỏa thuận thương mại đã được ký kết giữa các doanh nghiệp hai nước.,Cũng theo Bloomberg, Việt Nam có một trong những thị trường hàng không phát triển nhất thế giới. Chính phủ Việt Nam kỳ vọng trong tương lai, đường bay thẳng giữa Việt Nam và Mỹ khi được đưa vào khai thác sẽ là động lực phát triển và thịnh vượng cho ngành công nghiệp du lịch trong nước.,Trước đó lúc 10h35, xe của Tổng thống Trump cùng đoàn xe rời khách sạn Marriott để đến Phủ Chủ tịch. Xe của ông Trump đi ra từ phía cổng sau khách sạn, sau đó đoàn xe đi ra từ cổng trước nối đuôi chạy theo hướng đường Đỗ Đức Dục ra Phạm Hùng.,An ninh trên các tuyến đường được siết chặt, trong khi cánh phóng viên và người dân tập trung đông bên đường hi vọng được nhìn thấy Tổng thống Mỹ.