TP.HCM đề xuất đẩy nhanh đầu tư đường sắt TP.HCM - Cần Thơ
TTO - UBND TP.HCM kiến nghị Bộ Giao thông vận tải quan tâm sớm thực hiện đầu tư phát triển các tuyến đường sắt Quốc gia liên quan đến địa bàn TP và tuyến đường sắt đô thị TP.HCM theo qui hoạch đã được Chính phủ duyệt.
Theo đó, TP cho biết đã tích cực xem xét, tham gia đẩy nhanh tiến độ các dự án đường sắt Quốc gia được xây dựng tại TP. ,Cụ thể là đã thống nhất chọn tuyến đường sắt Trảng Bom (Đồng Nai) - Hòa Hưng (ga Sài Gòn, TP.HCM) để cắm mốc thí điểm thực địa. ,Đồng thời phối hợp các địa phương liên quan thống nhất kiến nghị Bộ Giao thông vận tải điều chỉnh qui hoạch tuyến , và xây dựng phương thức hợp tác đầu tư; đây nhanh công tác chuẩn bị hồ sơ, trình các cấp có thẩm quyền.