Tài xế gây tai nạn liên hoàn trên đường Láng có nồng độ cồn cao
TTO - Theo báo cáo của Ban An toàn giao thông Hà Nội, đến 9h sáng nay, tài xế gây ra vụ tai nạn liên hoàn trên đường Láng khiến 1 công nhân vệ sinh môi trường tử vong vẫn chưa tỉnh rượu, nồng độ cồn quá cao.
Kết quả kiểm tra của cơ quan chức năng, , xe Hyundai gây ra vụ , khiến 1 nữ công nhân vệ sinh tử vong rồi bỏ trốn có , 1,041ml/lít khí thở, vượt mức quy định cho phép.,Ủy ban An toàn giao thông,An toàn giao thông,ồng độ cồn,“Theo báo cáo của Ủy ban An toàn giao thông Hà Nội về vụ việc, đến 9h sáng nay, tài xế gây ra vụ tai nạn liên hoàn vẫn chưa tỉnh. Nồng độ cồn quá cao” - ông Dũng nói. ,Theo ông Dũng, l,Ủy ban An toàn giao thông,Như , đã đưa tin, khoảng 23h30 ngày 22-4, một chiếc "xe điên" gây tai nạn liên hoàn, tông 2 xe máy trên đường Vĩnh Hồ, sau đó bỏ chạy ra đường Láng tông chết một nữ công nhân môi trường và tông nát một ôtô khác. ,Sau đó, xe gây tai nạn chạy tiếp đến số 81 Láng Hạ mới dừng lại, tài xế bị cảnh sát và người dân bắt giữ.