Lái xe đi ngược chiều trên cao tốc bị tước giấy phép 5 tháng
TTO - 12h20 ngày 27-4, hệ thống camera giám sát của Cơ quan quản lý đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng ghi lại hình ảnh một ôtô hiệu Ford mang biển kiểm soát 30E-877.08 chạy ngược chiều về trạm thu phí quốc lộ 39 theo hướng đi Hải Phòng.
Khi chiếc xe này di chuyển tới trạm thu phí quốc lộ 39, đơn vị quản lý đã ra tín hiệu cảnh báo. Tuy nhiên tài xế không chấp hành hiệu lệnh và tiếp tục đi lùi xe vào đường cao tốc rồi đi theo hướng Hà Nội - Hải Phòng.,Ngay sau đó, đơn vị quản lý cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã khóa thẻ đối với chiếc xe biển kiểm soát 30E-877.08; đồng thời cung cấp thông tin cho lực lượng tuần tra kiểm soát thuộc Cục Cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ trên tuyến cao tốc này.,Chiều 27-4, đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2, Phòng hướng dẫn công tác tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ, Cục Cảnh sát giao thông đã mời ông Nguyễn Bá T. (34 tuổi, trú tại Chương Mỹ, Hà Nội) là người trực tiếp điều khiển ôtô đi ngược chiều trên đường cao tốc lên làm việc. ,Khi được xem lại hình ảnh và phân tích của cán bộ cảnh sát giao thông, ông T. thừa nhận mình là người điều khiển xe đi ngược chiều tại Km30 cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Với hành vi này, ông T. bị phạt tiền 7,5 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 5 tháng.