Mất lái khi xuống cầu Phú Mỹ, xe đầu kéo tông chết 2 người
TTO - Tai nạn thương tâm xảy ra sáng 14-6 khi chiếc xe đầu kéo đổ dốc cầu Phú Mỹ hướng từ quận 7 về quận 2 TP.HCM.
Thông tin ban đầu khoảng 6h15 ngày 14-6, xe đầu kéo chạy trên cầu Phú Mỹ hướng từ quận 7 đi quận 2 TP.HCM. Khi chiếc xe này vừa đổ hết dốc cầu phía quận 2 thì bất ngờ lao qua làn xe 2 bánh, tông trúng 2 xe máy chạy cùng chiều rồi lao vào lề đường.,Cú tông khiến 2 người đi trên 2 xe máy bị xe đầu kéo cuốn vào gầm khiến một người chết tại chỗ. Người còn lại sau khi được đưa đi bệnh viện cấp cứu cũng tử vong do chấn thương quá nặng.,Tài xế xe đã rời khỏi hiện trường ngay sau khi tai nạn xảy ra.,Tại hiện trường 2 xe máy  bị cán hư hỏng, biến dạng, xe đầu kéo lao vào trèo lên mô đất phía trong làn xe máy. ,Nhận tin báo lực lượng chức năng quận 2 đã có mặt để điều tiết giao thông và xử lý, điều tra vụ việc.