CSGT cùng người dân giúp tài xế thu gom ngô đổ ra đường sau tai nạn
TTO - Xe tải chở hàng tấn ngô bị tai nạn, ngô đổ vương vãi khắp mặt đường. Ngay khi có mặt xử lý, CSGT huyện Cam Lộ (Quảng Trị) đã cùng người dân giúp tài xế thu gom toàn bộ số ngô.
Theo đơn vị này, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 4h sáng cùng ngày. ,Chiếc xe tải do ông Nguyễn Bình (41 tuổi, trú huyện Tư Nghĩa, Quảng Ngãi) chở khoảng 20 tấn ngô từ Thanh Hóa vào Quảng Ngãi.,Khi đến địa điểm trên, xe chở ngô bất ngờ tông vào phía sau đuôi một xe tải khác đậu bên đường.,Cú va chạm khiến hàng tấn ngô trên xe tải đổ ra đường, rơi vãi kín cả mặt đường kéo dài khoảng vài chục mét. Lực lượng CSGT huyện Cam Lộ đã có mặt ngay sau đó để xử lý vụ việc.,Đặc biệt khi tiếp cận hiện trường, phát hiện thấy một số lượng lớn ngô hạt rơi khắp mặt đường, các cán bộ chiến sĩ của đội CSGT Cam Lộ đã cùng với một số người dân trực tiếp giúp tài xế thu gom lại. Sau khoảng một giờ đồng hồ, toàn bộ mấy tấn ngô bị rơi khỏi xe đã được thu gom lại.,"Đúng ra nhiệm vụ này là của đơn vị quản lý đường bộ và tài xế. Nhưng thời điểm đó mới rạng sáng, nếu chờ những bên có trách nhiệm dọn xong thì sẽ ảnh hưởng đến việc lưu thông và sự an toàn cho người dân tham gia giao thông nên đội bảo nhau cùng xắn tay vô giúp tài xế thu dọn", thiếu tá Dương Xuân Ngọc, đội trưởng đội CSGT huyện Cam Lộ, nói.