Nữ sinh rơi lầu tử vong trong tòa nhà Bitexco
TTO - Nữ sinh còn mặc đồng phục rơi từ tầng 3 tòa nhà Bitexco (quận 1, TP.HCM) xuống dưới. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng nữ sinh đã tử vong vì chấn thương quá nặng.
Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra vào đêm 27-3. Nhiều người nghe tiếng động mạnh liền sau đó phát hiện một nữ sinh nằm bất động tại khu vực thang cuốn tầng trệt tòa nhà.,Lực lượng bảo vệ tòa nhà đã báo cho cơ quan chức năng và gọi các y bác sĩ cấp cứu cho nữ sinh. Tuy nhiên nữ sinh này đã tử vong sau đó.  ,Hiện cơ quan chức năng đang làm việc với ban quản lý tòa nhà, trích xuất camera để điều tra nguyên nhân vụ việc.  