Tôi yêu Đà Nẵng - Truyền cảm hứng từ lòng tốt
TTO - Tối 12-1, tại Đài PT-TH Đà Nẵng, UBND TP Đà Nẵng phối hợp cùng báo Tuổi Trẻ tổ chức chương trình tôn vinh 35 cá nhân, tập thể là những gương mặt tiêu biểu trong chuyên mục “Tôi yêu Đà Nẵng” trên báo Tuổi Trẻ năm 2017.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, ,Với tinh thần đóng góp xây dựng vì hình ảnh, sự phát triển của TP Đà Nẵng các phóng viên báo , đã nỗ lực tìm kiếm những câu chuyện xúc động, nhân văn, những tấm gương có nhiều đóng góp và dấn thân vì cộng đồng, vì thành phố. ,Đó là câu chuyện cứu hàng chục người đuối nước của anh Hồ Ngọc Mai, của ông Sáu Léo, những lớp học cho bệnh nhi ung thư hay chiếc xe Thạch Sanh của cụ ông 80 tuổi đi gom những món đồ cũ để chia sẻ cho bà con nghèo… ,"Họ có cuộc sống rất riêng, có những đóng góp rất riêng, góp phần dệt nên bức tranh tươi đẹp về nhân cách con người Đà Nẵng. Đó là những con người rất đỗi bình dị, chân chất, quả cảm và tràn đầy tình nhân ái" - ông Thơ nhìn nhận.  ,Ông Thơ cũng tâm sự: "Họ truyền cảm hứng cho chúng ta bởi những tấm lòng tốt - một thứ mà khi càng cho đi thì càng có thêm nhiều lòng tốt, một năng lượng có thể biến cải tâm hồn con người". ,Cũng theo ông Thơ, 40 số báo, 40 câu chuyện đã viết nên một bài thơ xúc động về con người Đà Nẵng. ,"Chúng ta cần hàng ngàn, chục ngàn người thợ để xây dựng những cây cầu, dựng nên những tòa nhà, những con đường; cần nhiều nghệ sĩ để viết những tác phẩm văn học nghệ thuật. Nhưng trước hết, chúng ta cần có muôn vàn tấm lòng tốt, lòng nhân ái, đức hi sinh để làm nên chất liệu cho những ca khúc đó".,Tại buổi giao lưu có mặt ông Ngô Văn Léo, người đã có 40 năm cứu hàng trăm người trên dòng sông Cẩm Lệ, tâm sự nhiều người nhảy sông có lúc đêm vắng, khi bão tố, hay đêm đông… ,Điều đặc biệt là dù cuộc sống còn khó khăn nhưng ông không bao giờ nhận tiền cảm ơn của nạn nhân.,Ông Léo nói: "Cứu người vì đồng tiền thì không còn là tình người với tình người nữa". Câu nói của ông Sáu Léo đã khiến cả hội trường vỗ tay thán phục.  ,Ông Đỗ Văn Dũng, phó tổng biên tập báo ,, chia sẻ: "Chương trình này cũng thể hiện quan điểm xuyên suốt hành trình phát triển của báo , trong suốt 42 năm qua là luôn ghi nhận, tôn vinh những con người thầm lặng và việc làm của họ đã góp nên những câu chuyện đẹp cho đời". ,Ông Dũng cũng cho biết Đà Nẵng là một thành phố năng động đã truyền đi cảm hứng cho cả nước. Và khi chương trình "Tôi yêu Đà Nẵng" được khởi động, những câu chuyện người tốt việc tốt truyền đi từ TP Đà Nẵng đã thực sự làm độc giả hết sức xúc động… ,"Qua 40 số báo với những nhân vật được đề cập trên trang báo mỗi sáng thứ hai hàng tuần, những người làm báo , chúng tôi mong muốn chuyên trang "Tôi yêu Đà Nẵng" truyền đi thông điệp về sự sẻ chia, sự dấn thân vì cộng đồng, thắp lên ngọn lửa về lòng tin yêu vào cuộc sống, góp sức xây dựng TP Đà Nẵng đẹp hơn mỗi ngày" - ông Dũng chia sẻ thêm.  