Đà Nẵng: CSGT giúp đỡ người dân và du khách
TTO - Thấy đường xa, trời lại lạnh Tổ tuần tra CSGT Công an quận Hải Châu quyết định dùng xe ôtô công vụ của đơn vị chở 2 mẹ con chị Vân về nhà trọ đang thuê tại phường Khuê Mỹ (quận Ngũ Hành Sơn).
 ,*,Theo thiếu tá Phạm Hồng Hải, Đội trưởng đội tham mưu - tổng hợp (Phòng CSGT công an Đà Nẵng), ngoài xử lý kiên quyết các trường hợp vi phạm lực lượng CSGT cũng tạo điều kiện cho các du khách khi đến Đà Nẵng du lịch nhưng chưa nắm rõ luật.,Cụ thể, lúc 15g, chiều mồng 2,  trên đường làm nhiệm vụ, Tổ CSGT Công an quận Hải Châu phát hiện 1 du khách người Trung Quốc đi xe mô tô và người ngồi sau không đội mũ bảo hiểm. CSGT đã kịp thời nhắc nhở, hướng dẫn du khách người Trung Quốc. Đối với người ngồi sau không có mũ bảo hiểm Tổ công tác đã gọi taxi để chở đến địa điểm tham quan.,Cũng theo thiếu tá Hải, lúc 23g20 đêm mồng 2, Tổ tuần tra CSGT Công an quận Hải Châu khi đến ngã tư đường 30 tháng 4 và 2/ 9 phát hiện một cặp vợ chồng đang điều khiển xe máy lưu thông trên đường, người mẹ ngồi sau đang bồng 1 đứa con nhỏ ngủ trên tay.,Qua trao đổi được biết, chị tên là Vân đi thăm Tết ở Ngã Ba Huế (quận Thanh Khê) về trễ trong khi nhà trọ lại ở xa gần 10km. Thấy đường xa, trời lại lạnh nên Tổ tuần tra CSGT Công an quận Hải Châu quyết định dùng xe ôtô công vụ của đơn vị chở 2 mẹ con chị Vân về nhà trọ đang thuê tại phường Khuê Mỹ (quận Ngũ Hành Sơn).,Phòng CSGT công an TP Đà Nẵng cho biết, từ ngày 26-1 (tức 28 tháng Chạp) đến ngày 30-1 (mồng 3 Tết), theo tiếp nhận của lực lượng CSGT thì trên địa bàn thành phố chưa xảy ra vụ TNGT nào.,Trong thời gian trên, lực lượng CSGT Đà Nẵng đã phát hiện kiểm tra, lập biên bản xử lý 120 trường hợp vi phạm (gồm 3 xe ô tô và 117 mô tô). Trong đó vi phạm chủ yếu là xe mô tô với các lỗi không đội mũ bảo hiểm, chở quá số người quy định, vượt đèn đỏ…