Bé trai 3 tuổi rơi từ tầng 5 chung cư xuống đất tử vong
TTO - Sáng 8-5, một vụ rớt lầu thương tâm đã xảy ra tại chung cư The Eastern trên đường Liên Phường, thuộc phường Phú Hữu, quận 9, TP.HCM. Vụ rơi lầu đã khiến bé trai 3 tuổi tử vong.
Khoảng 7h30 ngày 8-5, người dân sống tại chung cư The Eastern bất ngờ phát hiện một bé trai rơi từ tầng cao xuống đất.,Ngay sau đó, người dân đã nhanh chóng đưa bé vào Bệnh viện quận 2 cấp cứu nhưng bé đã không qua khỏi.,Sáng cùng ngày bé trai cùng mẹ xuống tầng trệt tiễn người cha đi làm. Sau đó hai mẹ con quay trở lên căn hộ của gia đình ở tầng 5. Ít phút sau thì xảy ra vụ việc thương tâm trên.,Nhận được tin báo, Công an phường Phú Hữu và Đội điều tra tổng hợp Công an Q.9 đã có mặt lấy lời khai các nhân chứng, điều tra vụ việc.