Xưởng nhựa bốc cháy dữ dội
TTO - Sáng sớm 12-9, một xưởng nhựa nằm trên đường Dương Công Khi (xã Tân Hiệp, huyện Hóc Môn, TP.HCM) đã bốc cháy dữ dội.
Chị Nguyễn Thị Hạnh (22 tuổi, ngụ Hóc Môn, công nhân trong một công ty gần đó) cho biết đang chuẩn bị vào ca thì phát hiện đám cháy phát ra từ xưởng nhựa, khói lửa bốc lên ngùn ngụt. Nhiều công nhân đang ăn sáng gần khu vực nhốn nháo.,Bảo vệ và công nhân tại xưởng nhựa đã dùng nước tại chỗ dập lửa nhưng bất thành. Nhiều nhà xưởng của các công ty gần đó đã huy động công nhân đưa hàng hóa tránh xa vụ hỏa hoạn.,Nhận được tin báo, Sở cảnh sát PCCC TP.HCM đã huy động khoảng 6 xe chữa cháy cùng hơn 40 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. Đường Dương Công Khi bị phong tỏa nghiêm ngặt 300m xung quanh vụ cháy. ,Đám cháy được dập tắt hoàn toàn sau 1 giờ.,Tại hiện trường, nhiều tấn nhựa nguyên liệu và nhựa thành phẩm đã bị thiêu rụi. Nhà xưởng rộng khoảng hơn 1.000m, bị cháy rụi, đổ sập. Rất may không có thương vong đáng tiếc về người.,Nguyên nhân vụ cháy tiếp tục được làm rõ.