Một trung tá nhặt được ví tiền tìm người mất trả lại
TTO - Một trung tá quân đội thuộc Sư đoàn 302 (Quân khu 7, đứng chân tại huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai) đã tìm kiếm và trao tận tay tài sản nhặt được cho người đánh rơi ví tiền.
Ngày 27-4, Công an xã Nhân Nghĩa, huyện Cẩm Mỹ (Đồng Nai) đã lập biên bản bàn giao ví tiền chứa hơn 12 triệu đồng cùng nhiều giấy tờ khác cho một người địa phương đánh rơi trước đó.,Trước đó, trung tá Đào Văn Mạnh (46 tuổi, công tác tại Sư đoàn 302, đứng chân tại xã Long Giao, huyện Cẩm Mỹ) trên đường từ thị xã Long Khánh về đơn vị thì phát hiện một chiếc ví ở trên lề đường quốc lộ 56, đoạn gần chợ Nhân Nghĩa. ,Anh Mạnh nhặt lên xem thì thấy trong ví có hơn 12 triệu đồng cùng nhiều giấy tờ tùy thân khác mang tên Hoàng Duy Phát (24 tuổi, ngụ ấp 2, xã Nhân Nghĩa).,Sau khi về đơn vị, anh Mạnh đã liên hệ với bạn làm ở xã Nhân Nghĩa để hỏi về người đánh rơi tài sản nhưng không có thông tin. Do đó, anh Mạnh đã chụp ảnh đăng lên mạng xã hội, đồng thời trực tiếp đến trụ sở UBND xã Nhân Nghĩa để nhờ tìm anh Phát trả lại tài sản.,Từ thông tin cá nhân trong ví, Công an xã Nhân Nghĩa đã liên hệ được anh Phát. Sau khi xác minh thông tin, anh Mạnh đã trả lại toàn bộ tài sản cho anh Phát.