Cát tặc đánh chìm 4 tàu, nhảy xuống sông tẩu thoát
TTO - Phát hiện nhiều tàu đang khai thác cát trái phép trên sông Đồng Nai, lực lượng biên phòng áp sát kiểm tra thì các cát tặc này quyết định đánh chìm tàu rồi bơi vào bờ tẩu thoát.
Đêm 7-5 rạng sáng 8-5, tổ công tác của Trạm biên phòng cửa khẩu Nhà Rồng phát hiện nhiều tàu không mang biển kiểm soát, gắn dụng cụ khai thác cát đang khai thác cát trái phép ở khu vực sông Đồng Nai đoạn giáp ranh địa bàn P. Long Trường, Q.9, TP.HCM.,Khi phát hiện tổ tuần tra, các cát tặc quyết liệt ngăn cản canô của lực lượng biên phòng.,Trung tá Phan Vĩnh Phú, trạm trưởng Trạm biên phòng cửa khẩu Nhà Rồng, cho biết những người khai thác cát trái phép đã đánh chìm 4 tàu rồi bơi vào bờ, sau đó huy động trên 40 người khác kéo đến chửi bới, dùng gạch đá ném vào tổ công tác.,Một số người còn dùng ghe lặn nổ máy ầm ĩ và chạy lòng vòng để uy hiếp lực lượng chức năng trước khi chạy trốn.,Trạm biên phòng cửa khẩu Nhà Rồng đã huy động lực lượng đến bảo vệ hiện trường, đưa một tàu vi phạm về đơn vị, đồng thời tổ chức trục vớt các tàu còn lại để tiếp tục điều tra.