Xe đâm 'điên loạn' trên đường Láng nửa khuya, một công nhân vệ sinh chết
TTO - Thông tin ban đầu vào khoảng 23h30 ngày 22-4, trên trên đường Láng (Q. Đống Đa, Hà Nội) đã xảy ra tai nạn liên hoàn giữa xe con với nhiều phương tiện khác. Ít nhất 1 người chết, 3 người bị thương.
Một số nhân chứng cho biết vào thời điểm trên chiếc xe con mang biển kiểm soát Hà Nội chạy trên đường Láng hướng từ Ngã Tư sở về Cầu Giấy thì bất ngờ đâm vào một xe chở rác cùng một công nhân dọn vệ sinh. ,Chưa dừng lại ở đó chiếc xe này tiếp tục lao nhanh và đâm vào một xe con khác rồi bỏ chạy. ,Sau đó chiếc xe gây tai nạn tiếp tục lao vào một chiếc xe máy do một người đàn ông điều khiển trên đường Láng.  Chiếc xe "điên" chỉ dừng lại khi người dân chăn lại trên đường Giảng Võ.,Theo một cán bộ công an đang làm nhiệm vụ tại hiện trường, có ít nhất 3 người bị thương, 1 người chết tại chỗ.  Tại hiện trường khu vực nhà ga đường Láng, chiếc xe chở rác bẹp rúm, một chiếc xe con bị đâm hư hỏng nặng phần đuôi, một chiếc xe máy bị hư hỏng nằm bên vệ đường.,Theo một nhân chứng, sau khi gây tai nạn tại trên đường Láng, lái xe điều khiển xe Santafe bỏ chạy ra đến số 81 Láng Hạ (Q. Ba Đình) thì chết máy, xe hư hỏng nặng phần đầu. Lúc này lái xe mở cửa xuống xe bỏ chạy thì bị người dân đuổi theo giữ lại.Người dân nghi lái xe gây tai nạn có biểu hiện ngáo đá hiện đã  được đưa về trụ sở công an quận Đống Đa.