Chị bán vé số trả lại ví tiền nhặt được và từ chối nhận số tiền được tặng
TTO - Chị Lê Thị Hậu (48 tuổi, quê Nghệ An) – bán vé số dạo ở TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã trả lại ví tiền chứa hơn 5 triệu đồng, 1 miếng vàng cùng một số tài sản khác cho người đánh rơi.
Ngày 6-4, tại Công an phường Thanh Bình, TP Biên Hòa (Đồng Nai), chị Hậu đã trao chiếc ví chứa 5 triệu đồng, 1 miếng vàng, ngoại tệ cùng giấy tờ tùy thân cho ông Nguyễn Văn Lực (63 tuổi, ngụ Bình Dương) – người đánh rơi ví trước đó.,Theo chị Hậu, chiều 4-4, khi đang bán vé số ở gần khu vực ga Biên Hòa thì chị phát hiện chiếc ví của ai đó đánh rơi trên đường. Chị nhặt lên xem thấy nhiều tiền và giấy tờ tùy thân bên trong nên đã mang đến Công an phường Thanh Bình nhờ tìm người đánh rơi trao lại.,Sau khi tiếp nhận trình báo của chị Hậu, từ giấy tờ tùy thân bên trong ví, Công an phường Thanh Bình đã liên hệ với công an xã Tân Bình (thị xã Dĩ An) để thông báo ông Lực đến nhận lại tài sản. Đến sáng cùng ngày ông Lực đã đến công an phường Thanh Bình nhận lại tài sản của mình.,Tại buổi bàn giao, ông Lực đã rất cảm động trước hoàn cảnh khó khăn và hành động đẹp của chị Hậu nên ngỏ ý tặng toàn bộ số tiền trong ví cho chị Hậu, chỉ giữ lại giấy tờ tùy thân. Tuy nhiên, chị Hậu đã không nhận vì cho rằng đó không phải tiền của mình làm ra. Lúc này, ông Lực đề nghị mua một phần vé số của chị Hậu đang cầm trên tay thì chị mới vui vẻ đồng ý.,Theo chị Hậu, do hoàn cảnh khó khăn, chị dẫn con từ Nghệ An vào TP Biên Hòa thuê nhà trọ ở, ngày ngày đi bán vé số kiếm sống qua ngày, thu nhập trung bình 150.000 đồng.,Khi được hỏi về hành động của mình, chị Hậu cho biết cũng từng mất ăn mất ngủ khi đánh rơi tài sản nên hiểu được cảm giác của người đánh rơi. "Tài sản trong ví bằng tiền tôi bán vé số nhiều tháng. Tôi nghĩ người đánh mất đang rất lo lắng bởi tôi cũng từng đánh mất tài sản. Lúc đó, tôi chỉ nghĩ tìm cách liên hệ trả lại ví cho người đánh rơi càng sớm càng tốt" – chị Hậu chia sẻ.,Sáng cùng ngày, đại diện Phòng nội vụ TP Biên Hòa và UBND phường Thanh Bình đã tiến hành xác minh để có hình thức khen thưởng xứng đáng trước hành động đẹp của chị Hậu.