2 cha con tử vong vì bị chó dại cắn
TTO - Bị chó nhà nuôi cắn từ Tết Nguyên đán, nhưng do chủ quan không đi tiêm phòng nên cả hai cha con ở tỉnh Hòa Bình đã tử vong vào ngày 3-4.
Sáng 5-4, lãnh đạo UBND xã Trung Sơn, huyện Lương Sơn (Hòa Bình) cho biết trên địa bàn xã vừa có 2 người tử vong do bị chó cắn.,Theo đó, ngày 31-3, anh Bùi Văn Tuấn (32 tuổi) xuất hiện tình trạng nấc, khó thở, sợ nước, sợ tiếng động, tinh thần hoảng loạn. Ngay sau đó anh được đi cấp cứu và được chẩn đoán mắc bệnh dại.,Dù đã được gia đình chuyển lên Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương điều trị, nhưng đến chiều 2-4 thì bệnh nhân tử vong.,Một ngày sau, anh Tuấn đã tìm cách bắt con chó để xích lại thì bị con chó này cắn thêm lần nữa. Tức quá, anh đã chém chết con chó rồi đem chôn. ,Được biết cả 4 trường hợp bị chó cắn không xử lý vết thương, không đi tiêm vắcxin kháng dại.