​Vĩnh Long công bố thiên tai hạn, xâm nhập mặn
TTO - Sáng 9-3, UBND tỉnh Vĩnh Long chính thức công bố thiên tai hạn, xâm nhập mặn trên địa bàn tỉnh.
Trong tháng 2 vừa qua, độ mặn có những lúc lên cao mức kỷ lục trên sông Cổ Chiên, theo đó tại huyện Vũng Liêm độ mặn từ 8-9 phần ngàn, tại vàm Măng Thít (giáp hai huyện Vũng Liêm và Mang Thít) đã lên mức xấp xỉ 5,5 phần ngàn. Bên cạnh đó, trước đây tỉnh chỉ có hai huyện bị ảnh hưởng xâm nhập mặn thường niên là Vũng Liêm và Trà Ôn nhưng năm nay có thêm 2/3 diện tích bị ảnh hưởng.,Qua các đợt mặn lên cao, có khoảng 1.274ha lúa hè thu sớm bị nhiễm mặn, trên 1.000ha lúa đông xuân đang trong giai đoạn sinh trưởng và lúa hè thu sớm đang ở giai đoạn mạ bị thiếu nước tưới trong thời gian 10-15 ngày do đóng cống ngăn mặn.,Về nước sinh hoạt, hầu như toàn bộ nguồn nước sông ngòi, kênh rạch ngoài vùng đê bao hai huyện Vũng Liêm, Trà Ôn và một phần huyện Mang Thít đều nhiễm mặn và xấp xỉ vượt 2 phần ngàn.,Hiện tại toàn tỉnh có 12 nhà máy nước, trạm cấp nước sinh hoạt bị nhiễm mặn với số hộ gần 18.000 hộ dân.