Kiểm tra khách sạn bất ngờ, phát hiện 64 người nghi dùng ma túy
TTO - Bất ngờ kiểm tra hệ thống phòng karaoke khách sạn Quốc Tế tại số 9, đường Nguyễn Thiện Thuật, phường Lộc Thọ, TP. Nha Trang, cảnh sát phát hiện 64 người nghi sử dụng ma túy.
Khuya 28-7, lực lượng nghiệp vụ công an tỉnh Khánh Hòa bất ngờ đột kích kiểm tra hệ thống phòng karaoke khách sạn Quốc Tế tại số 9, đường Nguyễn Thiện Thuật, phường Lộc Thọ, TP. Nha Trang.,Tại đây, qua kiểm tra 18/29 phòng với tổng cộng 108 khách đang hát karaoke, công an phát hiện, thu giữ một số chất nghi ma túy tại 9 phòng.,Qua khai thác nhanh, 64 người có mặt trong 9 phòng này thừa nhận sử dụng chất ma túy khi hát karaoke.,Cơ sở này cũng bị cơ quan công an xác định cho khách hát karaoke quá giờ quy đình, chưa xuất trình một số giấy phép liên quan đến việc kinh doanh có điều kiện.,Sáng 29-7, chủ cơ sở này mới bổ sung các giấy phép và cam kết chấn chỉnh các vi phạm đã bị lập biên bản.,Khách sạn Quốc Tế hoạt động chủ yếu là karaoke, massage với các hệ thống phòng được thiết kế hiện đại.