Bơi thuyền trên hồ Tuyền Lâm, một người mất tích
TTO - Đang bơi thuyền nhỏ ra giữa hồ Tuyền Lâm, thuyền thủng đáy khiến người bơi thuyền phải bỏ thuyền bơi vào bờ rồi bị đuối nước.
Chiều 1-4, các chiến sĩ Phòng cảnh sát PCCC và cứu nạn cứu hộ Công an Lâm Đồng cho biết vẫn đang tích cực tìm kiếm thi thể anh Phạm Nhật Quang (39 tuổi, ngụ đường Hoàng Hoa Thám, P.10, TP Đà Lạt) nhưng chưa có kết quả.,Theo thông tin ban đầu, chiều 31-3, anh Quang cùng nhóm bạn tổ chức ăn uống ven bờ hồ Tuyền Lâm (P.5, TP Đà Lạt).,Theo Công an phường 5, khu vực nạn nhân đuối nước có độ sâu 10-15m. Hiện cơ quan chức năng đang mở rộng phạm vi tìm kiếm thi thể người bị nạn.,Được biết tại khu vực hồ Tuyền Lâm 2 năm trở lại đây đã có nhiều vụ đuối nước, nguyên nhân do các nạn nhân chủ quan khi bơi ra xa hồ bị đuối sức.