Nghỉ lễ, nắng nóng và tia UV vẫn đeo đuổi
TTO - Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, từ nay kéo dài đến ngày 30-4 xu thế thời tiết từ Bắc đến Nam đều có nắng nóng, xen lẫn có những ngày mưa dông. Cũng trong giai đoạn này, nắng nóng có xu hướng giảm hơn so với những ngày qua.
Ngày 24-4, TS.BS Nguyễn Thị Thanh Nga - phó giám đốc Bệnh viện Nguyễn Trãi - cho biết những ngày nắng nóng số người già đến khám bệnh hô hấp, cao huyết áp, tim mạch đều tăng hơn so với những ngày trước. ,Trong đó, nhiều người than phiền về thời tiết nắng nóng này làm người bệnh cảm thấy mệt mỏi, khó chịu.,Theo thống kê của Bệnh viện Nhi Đồng Cần Thơ, hiện nay trong tổng số lượt khám khoảng 2.000 trẻ/ngày, có đến 1.300 ca bệnh liên quan đến mùa nắng nóng là bệnh đường hô hấp và tiêu hóa, trong đó 95% liên quan đến nhiễm khuẩn. ,Đặc biệt đỉnh điểm nắng nóng từ đầu tháng 4 đến nay, lượng bệnh nhi đến khám do bệnh đường tiêu hóa (nôn ói, tiêu chảy, nhiễm khuẩn ruột) tăng chóng mặt, lượng khám ngoại trú trên 3.300 ca (tăng 1.000 ca so với cùng kỳ năm trước), nội trú cũng tăng hơn 400 ca so với cùng kỳ năm trước. ,Bệnh đường hô hấp (viêm phổi, phế quản, viêm hô hấp trên và dưới) cũng gia tăng, lượt khám ngoại trú trên 17.000 lượt, nội trú gần 700 ca...,Ngoài các bệnh về hô hấp, BS ở các bệnh viện Đa khoa Kiên Giang, Sản - nhi An Giang, Sản - nhi Sóc Trăng đều cho biết số bệnh nhân tăng với nhiều loại bệnh như tay chân miệng, tiêu chảy, sởi, sốt xuất huyết.,BS Ông Huy Thanh - phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng Cần Thơ - cho biết nguyên nhân là do thời tiết nắng nóng và độ ẩm cao, các loại vi khuẩn, virút, nấm mốc... gây bệnh thường phát triển. Vì vậy các bậc phụ huynh cần lưu ý cho trẻ uống đủ nước, ăn uống vệ sinh, không để thay đổi nhiệt độ đột ngột nóng - lạnh...,Theo PGS.TS.BS Lê Ngọc Diệp - trưởng phòng khám da liễu Bệnh viện ĐH Y dược TP.HCM (cơ sở 2), vào những ngày nghỉ lễ, người dân cần biết khoảng thời gian nào là nắng gay gắt nhất và tia bức xạ (UV) nhiều nhất nhằm hạn chế di chuyển và vui chơi ngoài trời.,Theo đó, ánh nắng mặt trời mạnh và có hại nhất vào lúc 10h-15h. Nếu buộc ra ngoài đường và vui chơi lễ vào thời điểm này, người dân cần đội mũ rộng vành, đeo khẩu trang, đeo kính râm, mặc quần áo dài nhưng thoáng, đặc biệt là bôi kem chống nắng với chỉ số SPF từ 30 - 45 và nên thoa 2 tiếng/lần. ,Đối với trẻ em và người già cần hạn chế ra ngoài đường tối đa vì đây là những đối tượng có sức đề kháng yếu và làn da có mức độ bảo vệ kém.,BS Hồ Thanh Phong - trưởng khoa cấp cứu Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức - cũng cho hay khi vui chơi hay di chuyển ngoài đường cần lắng nghe cơ thể nếu điều kiện thời tiết vượt quá sức chịu đựng. ,"Nếu cơ thể không dung nạp được nhiệt độ môi trường, có nguy cơ xảy ra nhiều biến cố nguy hiểm" - BS Phong nhấn mạnh.,Tuy nhiên, do hoàn cảnh bắt buộc nên vẫn có rất nhiều người di chuyển bằng xe máy trên đoạn đường rất dài trong khoảng thời gian cảnh báo trên. ,Theo BS Diệp, biện pháp hữu hiệu nhất đối với trường hợp này là nên hạn chế thời gian đi ngoài đường bằng cách dừng xe và nghỉ dọc đường từ những bóng cây hay các quán nước để bổ sung nước, đồng thời kết hợp những biện pháp bảo vệ nêu trên.,Bên cạnh đó, nhiều gia đình lựa chọn phương tiện di chuyển trong dịp lễ bằng ôtô hay xe khách để tránh cái nóng khó chịu ngoài trời. ,Tuy nhiên, BS Diệp cho rằng lựa chọn phương tiện di chuyển này lại phải đối mặt tình trạng sốc nhiệt mỗi khi bước lên hoặc xuống xe. Ngoài ra, nếu kính cửa sổ trên xe không phải là kính cách nhiệt thì người ngồi gần cửa sổ sẽ hấp thụ ánh nắng mặt trời nhiều hơn bên ngoài.,Để khắc phục tình trạng này, BS Diệp khuyến cáo trước khi xuống xe người dân nên tắt hoặc chỉnh nhiệt độ điều hòa trong xe lên mức cao nhất để cơ thể làm quen dần với nhiệt độ ngoài trời, ngược lại khi mới bước vào xe thì hãy chỉnh nhiệt độ cao lên rồi sau đó mới giảm từ từ để tránh tình trạng nhiệt độ thay đổi đột ngột. ,Song song đó, cần dùng những miếng chắn hoặc rèm để ánh nắng mặt trời không chiếu vào ,Khi vui chơi, đặc biệt là các loại hình vui chơi ngoài trời như tắm biển, BS Diệp lưu ý người dân cũng nên tránh thời gian từ 10h-15h, thay vào đó nên vui chơi vào khoảng thời gian sáng sớm và chiều mát. Đồng thời, cần áp dụng những biện pháp bảo vệ cơ thể và nên uống đủ nước.