Tìm thấy thi thể nam thanh niên quên mình cứu hai sinh viên đuối nước
TTO - Thi thể của anh Ngô Hà Sinh - người thanh niên dũng cảm quên mình cứu hai sinh viên đuối nước - đã được tìm thấy vào khuya qua (7-4).
 ,Sáng 8-4, tin từ đồn biên phòng cửa khẩu cảng Chân Mây (Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Thừa Thiên - Huế) cho biết đã tìm thấy thi thể của anh Ngô Hà Sinh vào khuya 7-4.  ,Theo đó thi thể anh Sinh được ngư dân tìm thấy tại khu vực cách cửa sông Bù Lu 300m. Ngay sau đó, các cơ quan chức năng đã tiến hành những thủ tục cần thiết để bàn giao thi thể anh Sinh cho gia đình đưa về quê nhà tại Điện Bàn (Quảng Nam) an táng trong sáng 8-4.  ,Đồng thời, đồn biên phòng cửa khẩu cảng Chân Mây cũng đã bàn giao số tiền hơn 17 triệu đồng hỗ trợ mai táng phí cho gia đình anh Sinh. Số tiền trên được người dân địa phương cùng lực lượng chức năng quyên góp nhằm giúp đỡ gia đình người bị nạn.  ,Được biết biết anh Sinh là sinh viên vừa tốt nghiệp Trường ĐH FPT Đà Nẵng và mới làm việc tại Công ty Việc làm Đà Nẵng. Trong những ngày cuối tuần, Sinh cùng một vài người bạn chung xóm trọ rủ nhau về biển Tân Cảnh Dương để cắm trại thì xảy ra sự việc.  ,Như , đã thông tin, khoảng 17h chiều 6-4, một nhóm bạn trẻ là sinh viên Trường đại học Y dược - Đại học Huế đến tắm ở bãi Tân Cảnh Dương. Khi xuống biển, có hai sinh viên nữ trong nhóm này bị sóng cuốn trôi.  ,Nghe tiếng kêu cứu, anh Sinh cùng một người bạn đang cắm trại gần đó đã lao xuống biển cứu người. Sau khi cùng mọi người cứu được hai sinh viên lên bờ, anh Sinh được cho là đã bị đuối sức và bị sóng biển cuốn mất tích.  