Xử lý 19 nhà gỗ dựng trong vùng cấm hồ Tuyền Lâm
TTO - Ngày 16-11, UBND tỉnh Lâm Đồng đã có văn bản chỉ đạo xử lý nghiêm việc xây dựng 19 nhà gỗ trái phép trong khu vùng cấm Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm (TP. Đà Lạt).
Theo đó, UBND tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo Sở Xây dựng cùng các cơ quan chức năng kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi phạm của Công ty CP đầu tư Lý Khương, chủ đầu tư án Khu nghỉ dưỡng cao cấp và du lịch sinh thái Hoàng Gia. ,Đơn vị này đã xây dựng trái phép 19 nhà gỗ với tổng diện tích trên 450m2 sát mép nước của hồ Tuyền Lâm. ,Hoạt động xây dựng này đã xâm phạm Vùng bảo vệ I của Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm. Các căn nhà này được lắp ghép bằng gỗ lợp mái tôn, mỗi căn có diện tích 24m2. Tại thời điểm kiểm tra, các công trình nhà gỗ không có hồ sơ, giấy phép xây dựng theo quy định.,Đây không phải lần đầu tiên dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp và du lịch sinh thái Hoàng Gia xâm hại đến cảnh quan hồ Tuyền Lâm. Đầu năm 2018, tại dự án này đơn vị chủ đầu tư đã cho san ủi mặt bằng lấp đất xuống lòng hồ Tuyền Lâm gây biến dạng địa hình hiện trạng... Tổng cộng chủ đầu tư đã tác động khoảng 3ha dù chưa được cơ quan chức năng có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng.