Một thanh niên mất tích sau khi cứu hai sinh viên đuối nước
TTO - Sau khi bơi ra biển cứu sống hai sinh viên khỏi bị chết đuối, anh S. được cho là đã đuối sức và bị sóng biển cuốn mất tích.
Trước đó, khoảng 17h chiều 6-4, một nhóm bạn trẻ là sinh viên Trường đại học Y dược - Đại học Huế đến tắm ở bãi Tân Cảnh Dương, xã Lộc Vĩnh, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế. Khi xuống biển, có hai sinh viên nữ trong nhóm này bị sóng cuốn trôi.  ,Nghe tiếng kêu cứu, anh S. và một người bạn đồng hương đang cắm trại gần đó cùng người dân địa phương liền lao xuống cứu người. Sau khi đưa hai sinh viên bị nạn vô bờ và chuyển đi cấp cứu, mọi người ,Hiện lực lượng chức năng cùng người dân địa phương vẫn đang ra sức tìm kiếm anh S. trong bán kính khoảng 20km.  ,Được biết anh S. là sinh viên vừa mới tốt nghiệp một trường đại học ở Đà Nẵng. Hai sinh viên được cứu sống sức khỏe hiện đã ổn định.  