Dời 19 căn nhà trái phép trong vùng cấm hồ Tuyền Lâm
TTO - Chủ đầu tư đã dời 19 căn nhà xây dựng trái phép ra khỏi vùng cấm danh thắng quốc gia hồ Tuyền Lâm.
Ngày 17-11, Công ty CP đầu tư Lý Khương, chủ đầu tư án Khu nghỉ dưỡng cao cấp và du lịch sinh thái Hoàng Gia đã tiến hành di dời 19 căn nhà gỗ không phép xâm phạm Vùng bảo vệ I của Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm. ,Việc di dời này diễn ra sau khi UBND tỉnh Lâm Đồng yêu xử lý nghiêm hoạt động xây dựng trái phép diễn ra trong dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp và du lịch sinh thái Hoàng Gia.,Cụ thể, những căn nhà này được dời lên phía trên triền đồi, cách mặt nước hơn 100 m. Trước khi di dời, các căn nhà xây dựng sát mép nước hồ Tuyền Lâm, thuộc phạm vi Vùng bảo vệ I Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm.,Trong năm 2018, dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp và du lịch sinh thái Hoàng Gia đã nhiều lần xâm hại đến cảnh quan hồ Tuyền Lâm. Đơn cử như hồi đầu năm 2018, tại dự án này đơn vị chủ đầu tư đã cho san ủi mặt bằng lấp đất xuống lòng hồ Tuyền Lâm gây biến dạng địa hình hiện trạng...