Cháy rụi quán cà phê xe cổ ở hồ Tuyền Lâm, Đà Lạt
TTO - Khoảng 6h ngày 28-4, tại Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm (Đà Lạt) đã xảy ra hỏa hoạn tại quán cà phê trưng bày xe cổ trong khu vực bến du thuyền của khu du lịch.
Khoảng 10 chiếc xe cổ bị cháy hoàn toàn. Quán cà phê rộng khoảng 200 m, cùng toàn bộ vật dụng bị hư hại hoàn toàn sau vụ cháy.,Thông tin ban đầu từ cơ quan chức năng, thời điểm trên, lửa bùng phát tại khu vực quày lễ tân của quán cà phê. ,Lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy tỉnh Lâm Đồng đã huy động 4 xe chữa cháy chuyên dụng cùng 40 chiến sĩ đến hiện trường. Đám cháy được khống chế khoảng 1 giờ sau đó.,Nơi xảy ra cháy là bến thuyền đưa du khách đi tham quan bên trong hồ Tuyền Lâm. Tại đây hàng ngày tập trung đông khách du lịch. Đây cũng là nơi có nhiều hàng quán cà phê, thức ăn. ,Thời điểm xảy ra cháy, quán cà phê trưng bày xe cổ chưa mở cửa đón khách.,Rất may vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người nhưng quán cà phê rộng gần 200m, cùng toàn bộ vật dụng, đồ dùng trong quán đã bị thiêu rụi.