Quảng Bình ngập trong mưa
TTO - Mưa lớn vẫn tiếp tục đổ xuống Quảng Bình, triều cường tại các cửa sông tiếp tục dâng. Nhiều vùng của tỉnh này gần như tê liệt và ngập trong nước lũ...
Những người dân và cán bộ Ban phòng chống lụt bão tỉnh Quảng Bình đều phải thốt lên: Chưa bao giờ lại có một đợt mưa khủng khiếp và dồn dập như thế đổ xuống Quảng Bình!,Đồng Hới: nhiều người phải “bơi” về nhà,Theo ghi nhận của ,, đến 19g ngày 14-10, hầu hết các tuyến đường tại TP Đồng Hới vẫn ngập trong nước, có nơi ngập sâu gần 1m. Những tuyến đường huyết mạch như Trần Hưng Đạo, Hữu Nghị, Lý Thường Kiệt bị nước lũ làm tê liệt hoàn toàn.,Tại phường Đồng Sơn, phía tây TP Đồng Hới, từ khoảng 16g nhiều người dân phải “bơi” về nhà bởi nước lũ dâng lên rất nhanh trên các tuyến đường ở mức 1,5m, có nơi ngập sâu trên 2,5m.,Đường Hồ Chí Minh  bị chia cắt,Tại huyện Minh Hóa, do nằm ở thượng nguồn của nhiều con sông lớn, địa hình núi dốc nên nhiều nơi sớm bị cô lập. Xã Tân Hóa là nơi bị ngập sâu nhất sau trận mưa chiều 14-10.,Theo ông Đinh Hữu Niên, chủ tịch UBND huyện Minh Hóa, gần như toàn xã Tân Hóa đã bị ngập. Mực nước nơi cao nhất lên đến gần 3m. Chính quyền xã đã triển khai di dời những hộ dân ở vùng trũng thấp lên những vùng cao hơn và những nhà nổi chống lũ.,Chiều cùng ngày, tuyến đường Hồ Chí Minh qua địa bàn huyện này sau những trận mưa lớn liên tục đã ngập sâu và chia cắt ở nhiều đoạn. Cụ thể, đoạn qua xã Thượng Hóa nước ngập gần 2m. Đoạn qua đèo Đá Đẽo (xã Xuân Trạch, Bố Trạch) bị chia cắt do nhiều điểm sạt lở...,Ông Nguyễn Ngọc Phụng, chánh văn phòng Ban phòng chống lụt bão tỉnh, cho biết ban đầu theo dự báo của Trung tâm Khí tượng thủy văn tỉnh, lượng mưa trong đợt mưa lũ này chỉ vào khoảng trên dưới 350mm. Nhưng đến cuối giờ chiều cùng ngày, các trạm quan trắc của đơn vị này đã đo được lượng mưa cao gần gấp đôi con số trên.,Tính đến cuối ngày 14-10, toàn tỉnh Quảng Bình có 2 người bị nước lũ cuốn trôi mất tích và 2 người khác tử vong vì mưa lũ.,“Hiện mưa vẫn tiếp tục trút xuống, triều cường vẫn đang dâng. Nhiều khả năng sáng 15-10 tất cả các sông trên địa bàn tỉnh sẽ vượt mức báo động 3 và gây ngập lụt trên diện rộng. Nguy cơ về một trận lũ lịch sử là hoàn toàn có thể xảy ra” - một cán bộ Ban phòng chống lụt bão Quảng Bình nói., ,Đường sắt Bắc - Nam bị tê liệt,Ngày 14-10, đường sắt Bắc - Nam đoạn qua Quảng Bình ,vì ngập nước, xói lở phải dừng chạy tàu. Cụ thể, có 10 đoàn tàu chở khách và 12 đoàn tàu hàng phải nằm dọc đường chờ thông tuyến.,Theo ông Tạ Mạnh Thắng - trưởng ban an toàn giao thông (Tổng công ty Đường sắt VN), trong ngày các đơn vị thuộc đường sắt đã triển khai khắc phục các vị trí bị sạt lở để thông tàu. Tuy nhiên đến 18g30, mưa ở Quảng Bình vẫn to và nhiều đoạn đường sắt vẫn bị ngập nước.,Trưa 14-10, tàu SE19 chạy từ Bắc vào Nam sau khi qua ga Lệ Sơn (huyện Tuyên Hóa) đã bị kẹt lại. Bà Phùng Lý Hà - phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội - cho biết trên tàu SE19 có 142 hành khách, trong đó có 96 khách người nước ngoài.,Chiều tối cùng ngày, đoàn tàu SE19 đã được kéo ngược về ga Lệ Sơn. Do nước lũ dâng cao, hành khách vẫn ở lại trên tàu và được phục vụ ăn uống miễn phí.,Huế: 1 người mất tích,Ngày 14-10, ông Phan Thanh Hùng, chánh văn phòng Ban chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết đến cuối giờ chiều cùng ngày lực lượng chức năng vẫn đang được huy động để tìm kiếm chị P.T.L. (xã Phú Thuận, huyện Phú Vang) bị nước cuốn trôi khi đang néo buộc dây thuyền trên cảng Thuận An.,Ngoài ra, nước lũ từ thượng nguồn đổ về gây ngập cục bộ trên 186 ngôi nhà ở huyện Phong Điền. Ngập nặng nhất là ở xã Phong Mỹ (huyện Phong Điền), có nơi nước dâng cao hơn 1,5m. Nhiều hàng hóa của các tiểu thương ở chợ Phong Mỹ (xã Phong Mỹ) bị chìm trong biển nước.