Những hình ảnh khó tin về một chung cư mà người ở vẫn cứ muốn ở
TTO - Lọt thỏm dưới những chung cư cao tầng cao cấp xung quanh, chung cư Hãng Phân chằng chịt dây điện, những mảng tường bong tróc, những lõi thép lồi lõm...
Có tuổi đời trên dưới 50 năm, c,khu,Chị Nguyễn Thị Ngọc Khanh, hộ dân ở lô B, tiểu thương bán quần áo ngay chợ Hãng Phân, chia sẻ: "Nếu có kế hoạch mới cho chung cư này, tôi muốn chung cư được xây mới để tái định cư chứ không muốn di dời đi nơi khác".  ,Chung cư Vĩnh Hội là một trong sáu chung cư trên địa bàn TP.HCM được kiểm định xuống cấp ở mức xếp loại nguy hiểm cấp D - cấp độ nguy hiểm cao nhất cần được cải tạo. ,Tháng 11 vừa qua, UBND TP.HCM ra quyết định số 4889, ủy quyền cho Sở Xây dựng tham dự hội nghị nhà chung cư với tư cách là đại diện chủ sở hữu các căn hộ thuộc sở hữu nhà nước để lựa chọn nhà đầu tư, xây dựng mới 13 chung cư hư hỏng nặng cấp D trên địa bàn thành phố, trong đó có chung cư Vĩnh Hội.  ,Đại diện UBND quận 4 cho biết trước đây dự án xây mới chung cư Vĩnh Hội được UBND chấp thuận chủ trương đầu tư cho một nhà đầu tư nhưng kéo dài 10 năm không thực hiện được. Trong thời gian này quận không thể kêu gọi chủ đầu tư mới. ,Mới đây, UBND TP đã có quyết định thu hồi giấy phép đầu tư của chủ đầu tư trên và giao cho quận kêu gọi chủ đầu tư mới. Ngày 12-12-2018, UBND quận 4 đã thông báo kế hoạch kêu gọi chủ đầu tư mới tới cư dân. ,Khi có nhà đầu tư đăng ký tham gia làm dự án, quận sẽ tổng hợp tất cả phương án đầu tư, sau đó thuyết minh để cư dân bỏ phiếu chọn.