​Quảng Bình tan hoang sau lũ dữ
TTO - Đến chiều 16-10, nước lũ ở Quảng Bình rút nên các thiệt hại bắt đầu lộ dần. Tuyến quốc lộ 12 từ thị xã Ba Đồn lên các huyện miền núi nhiều đoạn bị sạt lở, nền bị phá hỏng.
Quốc lộ tại xã Mai Hóa bị nước cuốn trôi, phá hỏng nhiều điểm khiến việc đi lại gặp nhiều khó khăn. ,Riêng công trình chợ Mai Hóa (xã Mai Hóa, huyện Tuyên Hóa) vừa được xây dựng và bàn giao đã bị nước lũ tràn quá mạnh làm các bức tường bị đánh sập. Theo lãnh đạo xã Mai Hóa, ngôi chợ này được xây dựng gần 1 tỉ đồng để thay thế chợ cũ, tuy nhiên do lũ đổ về quá mạnh nên đã kéo sập các bức tường.,Tại huyện Tuyên Hóa, Minh Hóa, người dân dọn dẹp nhà cửa, tuy nhiên do lượng phù sa lớn nên việc khắc phục gặp rất nhiều khó khăn.,Tại nhiều trường học, phụ huynh, thầy cô tranh thủ nước vừa rút để dọn bùn non, vệ sinh các lớp học. Một số điểm đường sắt bị xói lở ở huyện Minh Hóa đang được tiếp tục khắc phục để đảm bảo an toàn cho chạy tàu. ,Tại một số đoạn bên dòng sông Gianh, do lượng củi gỗ đổ về rất lớn nên người dân đổ xô ra vớt gỗ củi.