Tìm thấy 9 thi thể học sinh chết đuối, phụ huynh ngất xỉu
TTO Cập nhật - Người nhái hoàn tất việc lặn tìm thi thể, xác định có 9 em học sinh (lớp 6-8) chết đuối tại sông Trà Khúc thuộc thôn Thanh Khiết, xã Nghĩa Hà, TP. Quảng Ngãi, chiều nay 15-4, người dân đã vớt được thi thể các em.
 ,Chủ tịch UBND Quảng Ngãi Trần Ngọc Căng đã có mặt tại hiện trường.,Ngoài ra, Công an tỉnh Quảng Ngãi đã đưa về trụ sở một số em học sinh tham gia cùng chuyến đi nhưng không xuống tắm sông cùng các bạn, để hỏi thêm chi tiết., công tác lặn tìm thi thể của người nhái kết thúc, không có thêm thi thể nào, xác định có 9 em gặp nạn. ,Quá đau đớn, nhiều phụ huynh ngất xỉu,Có mặt tại nơi tìm được thi thể các học sinh, người thân gia đình các em rất bàng hoàng, đau đớn trước cái chết bất ngờ của con em mình. Nhiều người đã ngất xỉu vì không chịu đựng nổi. ,Cha của học sinh Trần Tiến Phát nằm gục bên bờ kè gào khóc kêu con. Nhiều người dân khác cũng ứa nước mắt thương xót cho 9 em học sinh xấu số.,Ghi nhận tại hiện trường các em học sinh vừa gặp nạn cho thấy nước khu vực này khá sâu do mới được đào lên làm một con đường tạm cắt ngang sông ra bãi hoa màu nằm giữa sông Trà Khúc.,Được biết, khu vực các em chết đuối đã từng có nhiều người bị chết đuối.,Ông Trần Văn Kỳ, người dân chứng kiến vụ việc cho biết khoảng 12g45 phút cùng ngày có rất đông học sinh đi xe đạp, mặc đồng phục đến khu vực trên có ý định tắm sông. Lúc này bà Phạm Thị Bông đi thả bò thấy vậy la mắng nhưng các em không chịu nghe còn nói lại “La gì mà la miết”.,Sau đó bà Bông bỏ theo đàn bò còn những người dân cũng đã sang cồn đất nằm giữa sông Trà Khúc làm việc.,Đến khoảng 13g thì một người đàn ông (hiện sợ quá đã không có mặt tại hiện trường) thấy dép ở trên bờ mà không thấy người đã chồm tay xuống nước tìm và vớt được một em học sinh. Sau đó la thất thanh rồi bỏ chạy.,Nhiều người dân khác làm bên cồn nghe tiếng kêu vội chạy đến lao xuống nước tìm và vớt cả 9 thi thể lên bờ,Đại tá Võ Văn Dương, phó giám đốc công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết, quá đau buồn với gia đình nạn nhân.,Hiện lực lượng công an tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục cho đội người nhái lăn để tìm kiếm thêm có còn em nào nữa hay không. Bởi chưa xác định chính xác số em học sinh bị nạn.,"Theo ghi nhận tại hiện trường thì có 9 đôi dép nhưng cần phải tìm kiếm để xác minh thêm thông tin từ đội người nhái lặn tìm”, đại tá Dương nói.,9 đôi dép, 9 thi thể ,Người nhái đang lặn tiếp tục tìm kiếm nạn nhân,, cơ quan chức năng bước đầu xác định có tổng cộng 9 em học sinh Lớp 6B Trường THCS Nghĩa Hà bị chết đuối. Trong đó, có một học sinh chết trên đường đưa đi cấp cứu. ,Hiện tại, Bí thư tỉnh ủy Quảng Ngãi Lê Viết Chữ đã có mặt tại hiện trường để chia sẻ mất mát với các gia đình. Một số thi thể đã được gia đình đưa về nhà., , Hiện một số giáo viên Trường THCS Nghĩa Phú đã có mặt tại hiện trường và cho biết trong số các em bị nạn không có học sinh của trường.,Được biết, do có tiết học buổi chiều lúc 15g nên các em này đã rủ nhau đi tắm sông trước khi lên lớp, và xảy ra tai nạn như trên., Bà Võ Thị Bông, người dân chăn bò chứng kiến vụ việc, cho biết khi thấy các em tắm đã bảo các lên vì quá nguy hiểm, nhưng các em vẫn tiếp tục đùa giỡn, lao xuống nước. La không được bà bỏ đi, lát sau thì nghe có sự cố.,Phóng viên , ghi nhận từ người dân tại hiện trường cho biết, khoảng hơn 12g trưa nay 15-4, người dân xung quanh khu vực sông Trà Khúc thuộc thôn Thanh Khiết, xã Nghĩa Hà nghe thấy tiếng la nên chạy đến tìm kiếm, ứng cứu.,Đến ,, nhóm tìm kiếm đã tìm thấy xác 9 học sinh của Trường THCS Nghĩa Hà (Quảng Ngãi).,Hiện chưa rõ tổng cộng bao nhiêu em học sinh tham gia chuyến đi chơi này.,Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi Võ Văn Dương đã có mặt tại hiện trường để chỉ đạo tìm kiếm., , 