71 người Đà Nẵng đứng tên mua 137 lô đất cho người Trung Quốc
TTO - Ngoài việc mua đất, tại địa bàn P.Khuê Mỹ, Q.Ngũ Hành Sơn có gần 20 căn nhà, khách sạn loại 1-2 sao, một số người Trung Quốc thuê trọn căn nhà để cho công nhân, kỹ sư ở, làm việc.
Sáng 6-12, trao đổi với ,, bí thư Quận ủy Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) Đào Tấn Bằng cho biết ông đã có báo cáo tại Hội nghị Thành ủy Đà Nẵng lần thứ 2 diễn ra ngày 4-12-2015 về các vấn đề liên quan đến lao động nước ngoài, đặc biệt là lao động Trung Quốc cư trú tại quận Ngũ Hành Sơn.,Do số lượng người nước ngoài (cả lao động và du khách), đặc biệt người Trung Quốc đến trên địa bàn ngày càng đông nên thời gian qua và sắp tới quận sẽ tiếp tục siết chặt công tác quản lý, đặc biệt là vấn đề quản lý cư trú. ,Từ đầu năm 2015 đến nay, có khoảng 129.000 lượt khách nước ngoài tới địa bàn, trong đó gần 65.000 lượt người Trung Quốc. Riêng khu nghỉ dưỡng Silver Shores khai thác đường bay trực tiếp từ các địa phương của Trung Quốc về Đà Nẵng hàng tuần.,Số lao động, du khách Trung Quốc đến chủ yếu làm việc và nghỉ dưỡng trong khu vực dự án Silver Shores Hoàng Đạt.,Trong năm 2015 tại địa bàn quận cũng xử lý 11 vụ việc liên quan tới người nước ngoài vi phạm an ninh trật tự, trong đó có tai nạn, lừa đảo. Nổi bật như vụ lừa đảo 20.000 USD liên quan đến người Trung Quốc.,Ngoài ra, một điều đáng lưu ý là tại địa bàn quận Ngũ Hành Sơn có tình trạng người Trung Quốc nhập cảnh bằng đường du lịch nhưng ở lại làm các công việc khác. Cụ thể đã xử lý một nhà thầu sử dụng 64 lao động sai mục đích, xử lý một nhà nghỉ cho thuê chỗ ở hơn 30 người nước ngoài nhập cảnh du lịch nhưng làm công việc khác.,Liên quan đến việc người Việt Nam đứng tên mua đất giùm người Trung Quốc, ông Bằng cho biết qua công tác quản lý, rà soát của các ngành đã phát hiện 71 cá nhân đứng tên mua 137 lô đất cho người Trung Quốc.,“Việc này chính quyền địa phương đã phối hợp với các ngành chức năng của TP phát hiện kịp thời và có hướng xử lý khéo léo, đúng qui định của pháp luật nhưng đảm bảo về mặt an ninh quốc phòng. Sắp tới quận sẽ tăng cường nắm thông tin, rà soát kỹ lưỡng trong công tác quản lý người nước ngoài tại địa phương theo tinh thần chỉ đạo của bí thư Thành ủy.,Quận sẽ chỉ đạo công an các địa bàn siết chặt công tác quản lý cư trú, trường hợp người nước ngoài vi phạm sẽ kiến nghị xử lý nghiêm. Không để xảy ra tình trạng người nước ngoài vào Đà Nẵng theo diện du lịch rồi ở lại lao động, không đăng ký cư trú tại địa phương” - ông Bằng, nói.,Theo tìm hiểu của PV ,, thực tế tại địa bàn phường Khuê Mỹ có gần 20 căn nhà, khách sạn loại 1-2 sao, một số người Trung Quốc thuê trọn căn nhà để cho công nhân, kỹ sư ở, làm việc.,Theo ông Lê Tấn Nghĩa, chủ tịch UBND phường Khuê Mỹ, phường luôn theo dõi rất kỹ về công tác quản lý cư trú, an ninh trật tự, đặc biệt đã quán triệt với các chủ hộ khách sạn là phải tuân thủ cho thuê theo đúng qui định pháp luật, nếu không sẽ có biện pháp xử lý.