'Giáo viên đang chịu áp lực cả về vật chất và tinh thần'
TTO - Trước chất vấn về các vi phạm đạo đức nhà giáo ngày càng nhiều, bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nói kiên quyết loại bỏ những "con sâu làm rầu nồi canh".
Cả buổi sáng và một phần buổi chiều 6-6 được dành cho việc chất vấn Bộ trưởng Bộ Giáo dục - đào tạo Phùng Xuân Nhạ.,Ngay trước thềm phiên chất vấn này, Bộ trưởng Nhạ đã làm "dậy sóng" dư luận với đề xuất cách gọi "giá dịch vụ đào tạo" thay cho "học phí" trong dự thảo Luật giáo dục đại học sửa đổi.,Nhưng nóng hơn cả trong lĩnh vực của ông Nhạ vẫn là tình trạng xuống cấp đạo đức nghiêm trọng xảy ra ở mọi cấp học từ mầm non tới trung học, giữa giáo viên với học sinh và cả phụ huynh. Nhiều sự việc đến giờ dư luận vẫn còn nhớ rõ như phụ huynh bắt cô giáo quỳ, học sinh đâm thầy, cô giáo phạt uống nước giẻ lau bảng, giáo viên không giảng bài...,Lần thứ hai đăng đàn trả lời chất vấn, bộ trưởng GD-ĐT cũng sẻ trải nghiệm "hỏi nhanh đáp gọn" và tranh luận như 3 bộ trưởng trước.