Đã có 17 người chết sau vụ sạt lở núi tại Nha Trang
TTO - Đến sáng 20 - 11, trên địa bàn TP Nha Trang, số người chết do sạt lở núi là 17, ngoài ra còn có 3 người mất tích cùng 31 người bị thương. Riêng số nhà bị sập đổ hoàn toàn trên toàn tỉnh là 43 căn.
 ,Số liệu trên được ông Nguyễn Sỹ Khánh, phó chủ tịch UBND TP Nha Trang (Khánh Hòa), cho biết.,Cụ thể số người chết tại khu vực TP Nha Trang đã xác định là 17 người. "Hiện 3 người mất tích còn lại ở xã Phước Đồng vẫn đang tiếp tục được tìm kiếm nhưng gặp nhiều khó khăn do địa hình hiểm trở, đất đá vùi lấp sâu" – ông Khánh thông tin.,Riêng ,  