Heo chết vì nhiễm dịch heo tai xanh
TTO - Kết quả xét nghiệm số heo chết, bốc mùi bị bắt quả tang trên xe tải đang trên đường vận chuyển vào TP.HCM tiêu thụ đều bị nhiễm dịch heo tai xanh.
Liên quan đến vụ , (, 25-12), Trạm kiểm dịch động vật Thủ Đức (TP.HCM) vừa cho biết kết quả xét nghiệm 5 mẫu heo trong tổng số 550kg heo chết đều nhiểm dịch heo tai xanh. ,Trước đó, khoảng 12g30 ngày 24-12, Trạm kiểm dịch động vật Thủ Đức phối hợp với Đội cảnh sát giao thông Rạch Chiếc phát hiện xe du lịch 16 chỗ do ông Phạm Quốc Huy (28 tuổi, ngụ P.7, Q.8) vận chuyển thịt heo chết từ Trảng Bom (Đồng Nai) vào TP.HCM tiêu thụ.,Tổng số heo chết là 550kg đựng trong tám bao tải để trên sàn xe đều không có nguồn gốc, không có giấy chứng nhận kiểm dịch. Qua kiểm tra, trạm phát hiện toàn bộ số heo này đều bị chết nhiều ngày trước khi mổ, trên da bị xuất huyết, rỉ dịch, nhiều con có dấu hiệu thối rữa, bốc mùi hôi thối. Ngoài các bao tải đựng heo chết đều có ghi ký hiệu và đính kèm giá bán 15.000-28.000 đồng/kg.,Theo Trạm kiểm dịch động vật Thủ Đức, đây là lần thứ ba trong năm 2013 trạm phát hiện ông Phạm Quốc Huy vận chuyển thịt heo thối từ Trảng Bom vào TP.HCM tiêu thụ. Hai lần trước, mẫu heo chết mang đi xét nghiệm cũng đều bị nhiễm dịch tả và heo tai xanh. 