Sạt lở đất ở Nha Trang làm 13 người chết và mất tích
TTO - Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn Khánh Hòa cho biết đến cuối giờ chiều 18-11, sạt lở đất ở Nha Trang đã làm 9 người chết, 4 người mất tích.
 Cụ thể 9 người chết gồm:,-Phường Vĩnh Trường: 1 người (chị Trần Thị Kim Hồng, 23 tuổi),-Phường Vĩnh Thọ: 2 người (chị Nguyễn Thị Thanh Huyền, 44 tuổi, cháu Lâm Đảm Hứa Huy, 7 tuổi),-Xã Phước Đồng: 4 người (bà Trần Thị Ngàn, 66 tuổi, Lê Kim Hương, 61 tuổi, cháu Trần Kim Tuyền, 14 tuổi, 1 người chưa rõ tên tuổi),-Phường Vĩnh Hòa: 2 người (cháu Nguyễn Hoàng Quân, 6 tuổi, cháu Trần Thị Nhã Đan, 1 tuổi).,4 người mất tích gồm: phường Vĩnh Trường 1 người, xã Phước Đông 2 người (bà Nguyễn Thị Lệ, 59 tuổi, cháu Nguyễn Hoàng Bách, chưa đầy 1 tuổi), phường Vĩnh Hòa 1 người.,Trước đó, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể 5 người bị đất đá vùi lấp tại xã Phước Đồng  và Vĩnh Trường, TP Nha Trang do mưa lớn vào sáng cùng ngày.,"Số người bị vùi lấp chưa thể thống kê hết được nhưng theo thông báo thì rất nhiều. Hiện tại công tác tìm kiếm gặp rất nhiều khó khăn do địa hình trên núi đường di chuyển khó, các phương tiện không thể lên được nên chủ yếu phải dùng sức người" - thượng tá Toản nói.  ,Tại trụ sở nhà văn hòa xã, các thi thể nạn nhận được đưa vào lưu tại đây. Ông Nguyễn Tiến Luật - phó chủ tịch UBND xã Phước Đồng, TP Nha Trang - nói: "Hiện tại chúng tôi đang tập trung cho công tác cứu hộ cứu nạn, di tản dân. Theo báo cáo ban đầu của xã có 3 người đã tử vong, trong đó có 2 phụ nữ và 1 trẻ 16 tuổi. Nhiều người đang được đưa đi cấp cứu" - ông Luật thông tin.  ,Chị Lê Thị Sang, một người dân sống tại đây cho biết: Sạt lở đất đá xảy ra trong khoảng 1 tiếng đồng hồ từ 8h-9h. Thời điểm trên chị đang cùng con gái và đứa cháu ở trong căn nhà ngay sát chân núi. ,"Chỉ trong tích tắc, nước tràn xối xả cuốn theo đất đá đẩy mạnh xuống tràn vào nhà. Tôi ôm đứa cháu cùng con gái vừa chạy ra khỏi nhà thì khu nhà chính đổ sập, một khối đá đè lên" - chị Sang kể.    ,Ghi nhận tại hiện trường, hàng chục mái nhà trở thành đống đổ nát. ,Theo người dân nơi đây, từ năm 2000 đến nay khu vực này dù có mưa lớn đến đâu, bão 12 (tháng 11-2017) mạnh cũng không xảy ra tình trạng như trên. "Một năm trở lại đây, các dãy đồi phía sau chùa Lâm Tỳ Ni bị san ủi, lấy đất làm dự án. Cây cối không còn, mưa xuống sạt lở và lũ quét" - một người dân nơi đây nói.  ,Mưa như trút nước sáng 18-11 đã khiến cho một khu vực núi ở Tổ 2, phường Vĩnh Trường, TP Nha Trang sạt lở nghiêm trọng. ,Như vậy tính đến thời điểm hiện tại trên địa bàn TP Nha Trang đã có 10 trường hợp tử vong do sạt lở đất trong đó xã Phước Đồng 5 người, xã Vĩnh Hòa 3, phường Vĩnh Trường 2 và phường Vĩnh Thọ 2 người.,Hiện, các lực lượng cứu hộ đang cật lực tìm kiếm nạn nhân vụ sạt lở núi này.,  ,  