Xe con đấu đầu xe tải trên đường dẫn vào hầm Hải Vân, 2 người chết, 3 bị thương
TTO - Chiếc ôtô con đấu đầu xe tải khi đang trên cầu dẫn vào cửa phía Bắc hầm đường bộ Hải Vân (địa phận thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên – Huế) khiến 5 người thương vong.
 ,Tối 5-4, một vụ tai nạn thương tâm đã xảy ra tại khu vực cầu dẫn vào cửa Bắc hầm đường bộ Hải Vân khiến 2 người chết tại chỗ, 3 người bị thương nặng.  ,Theo thông tin ban đầu vào khoảng 21h tối cùng ngày, một ôtô con mang biển số 43A - 16... (chưa rõ danh tính tài xế) chở 4 người đi hướng Huế - Đà Nẵng. ,Cú đầu đầu trực diện khiến ôtô con gần như biến dạng, hư hại hoàn toàn. Vụ tai nạn khiến 2 người ngồi trên xe con (trong đó có 1 cháu bé) chết tại chỗ . Ba người khác bị thương nặng và được đưa vào TP Đà Nẵng cấp cứu.  ,Nhận tin báo, lực lượng chức năng đã nhanh chóng đến hiện trường để cứu hộ, cứu nạn và điều tiết giao thông.  ,Nguyên nhân của vụ việc ban đầu được cho là do ôtô con thiếu quan sát, vượt lên trước dù đoạn đường cầu nhỏ hẹp. Được biết trên cầu nơi xảy ra vụ việc có biển cấm vượt.  ,Vụ việc đang trong vòng điều tra.,  