Tạm giữ hơn 100 người quá khích gây rối tại Bình Thuận
TTO - Trưa 11-6, ông Nguyễn Văn Nhiều - chánh văn phòng Công an tỉnh Bình Thuận - xác nhận đã tạm giữ khoảng 102 người có hành vi tụ tập, gây rối tại trụ sở UBND tỉnh tối 10-6.
Theo ghi nhận của , sáng 11-6, trụ sở UBND, Sở Kế hoạch - đầu tư và Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Bình Thuận trên đường Hải Thượng Lãn Ông đã được phong tỏa nghiêm ngặt.  ,Quan sát bên trong, trụ sở Sở Kế hoạch - đầu tư tỉnh đã bị các đối tượng quá khích đập phá nhiều cửa kiếng, phòng làm việc.  ,Nhà tập thể các chiến sĩ trực mục tiêu của trụ sở UBND và vọng gác đã bị đốt cháy. Nhiều tường rào bị xô ngã.  ,Các lực lượng chức năng đang xét nghiệm hiện trường, khôi phục vọng gác và tường rào của UBND tỉnh Bình Thuận.  ,Đối diện trụ sở của Sở Kế hoạch - đầu tư tỉnh Bình Thuận có một con hẻm mà những đối tượng đã dùng đá ném trả. Tại đây, các đối tượng đã lấy gạch của cơ sở mua bán vật liệu xây dựng ném trả công an.   