Hà Nội 3 tháng phạt nguội gần 1.000 trường hợp
TTO - Chỉ trong quý I-2018, lực lượng chức năng Hà Nội đã xử phạt gần 145.000 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông, trong đó có gần 1.000 trường hợp bị xử phạt nguội qua hệ thống camera giám sát.
Ban An toàn giao thông thành phố Hà Nội cho biết, trong quý I-2018, các lực lượng của công an thành phố và Sở Giao thông vận tải đã kiểm tra, xử lý vi phạm hành chính đối với gần 145.000 trường hợp vi phạm trật tự, an toàn giao thông.  ,Trong số này có 920 trường hợp vi phạm bị xử phạt qua hệ thống camera tại Trung tâm chỉ huy điều khiển đèn tín hiệu giao thông. ,Đáng chú ý, trong số phương tiện bị xử phạt nguội có, có 11 xe biển xanh, 8 xe biển đỏ vi phạm giao thông. Các lỗi bị xử phạt nguôi chủ yếu là vượt đèn đỏ, đi sai làn đường...  ,Cũng riêng trong 3 tháng đầu năm, Trung tâm chỉ huy điều khiển đèn tín hiệu giao thông (Phòng cảnh sát giao thông Hà Nội) đã lập hồ sơ, gửi thông báo cho người vi phạm tới hơn 3.000 trường hợp. ,Đến nay, Hà Nội đã hoàn thành lắp đặt 450 camera, trong đó có riêng 100 camera dùng để xử phạt vi phạm qua hình ảnh.  