Bắt giữ một số người quá khích, tấn công cảnh sát tại Bình Thuận
TTO - Liên quan vụ một số đối tượng quá khích gây rối, đập phá trụ sở UBND tỉnh Bình Thuận, đến 8h ngày 11-6, các tuyến đường trên địa bàn thành phố Phan Thiết đã được dọn dẹp, xe lưu thông bình thường.
Theo TTXVN, vụ việc bắt đầu vào khoảng 17h ngày 10-6, một nhóm người đã tụ tập di chuyển quanh chợ Phan Thiết và tập trung về trước cổng UBND tỉnh Bình Thuận, hô khẩu hiệu phản đối việc cho thuê đất 99 năm và hình thành đặc khu; la hét và xô đẩy nhóm công an, cảnh vệ bảo vệ UBND tỉnh. ,TTXVN cho biết công an tỉnh Bình Thuận đã bắt giữ vài thanh niên quá khích cầm đầu gây rối. Nhóm người này đã kích động và xúi giục những người đứng xem tham gia dùng gạch đá tấn công lực lượng công an. ,Vụ việc lên đỉnh điểm khi có hàng trăm thanh niên dùng gạch đá ném vào bên trong UBND tỉnh Bình Thuận, gây náo động và mất an ninh trật tự, thu hút hàng nghìn người tụ tập theo dõi, làm khu vực này giao thông tê liệt. ,Các đối tượng quá khích tiếp tục đập phá, gây rối và la hét; một số đối tượng còn dùng bom xăng tự chế, gạch đá và một số vật dụng tấn công lực lượng cảnh sát cơ động, gây hư hỏng một số công trình trụ sở UBND tỉnh như: Giật sập hàng rào, đốt cháy chốt gác cổng, dãy phòng nghỉ ngơi của lực lượng công an cảnh vệ… và tiếp tục đập phá hàng rào một số cơ quan khác của tỉnh. ,Hơn 15 xe máy đã bị đốt cháy cùng nhiều vật dụng khác bị đập phá, hư hỏng nặng. ,Lực lượng công an, cảnh sát cơ động đã có mặt để thực hiện nhiệm vụ, vận động người dân giải tán, không tụ tập. ,Sau nhiều nỗ lực giải tán đám đông bất thành, đến khoảng 0h30 ngày 11-6, Lực lượng cảnh sát cơ động được tăng cường để giải tán đám đông; đồng thời bắt một số đối tượng chống đối để phục vụ điều tra. ,Đến khoảng 2h ngày 11-6, đám đông đã được giải tán hoàn toàn. Các tuyến đường dẫn vào trụ sở UBND tỉnh đã bị phong tỏa để phục vụ điều tra. ,Tại địa bàn huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận, vào trưa 10-6, Quốc lộ 1 đoạn qua địa bàn thị trấn Phan Rí, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận, bị kẹt xe nghiêm trọng kéo dài hàng km. ,Tại đây, hàng chục người tập trung trên quốc lộ, phản đối việc cho thuê đất 99 năm. Lực lượng chức năng đã cử cán bộ xuống hiện trường khuyên người dân giải tán và điều tiết giao thông. ,Nhóm người này đã dùng gạch đá ném vào cảnh sát cơ động, làm vỡ kính nhiều xe tải lưu thông trên đường, khiến quốc lộ 1 bị kẹt xe kéo dài. ,Cảnh sát giao thông đã điều tiết xe đi theo hướng Hòa Phú - Hòa Thắng - thành phố Phan Thiết để giảm tình trạng kẹt xe. Lực lượng chức năng tiếp tục thuyết phục người dân giải tán, không tụ tập đông người làm mất an ninh trật tự. ,Đến khoảng 2h ngày 11-6, đám đông tụ tập tại Quốc lộ 1 đoạn qua thị trấn Phan Rí, huyện Tuy Phong, đã được giải tán, giao thông trở lại bình thường. ,Theo Công an tỉnh Bình Thuận, có vài chiến sĩ cảnh sát bị xây xát khi làm nhiệm vụ. Công an tỉnh Bình Thuận khẳng định chưa có trường hợp nào tử vong. 