Yêu cầu công ty mía đường tạm ngừng hoạt động vì nước sông đen ngòm
TTO - Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang sau khi kiểm tra thực tế về tình hình ô nhiễm sông Cái Lớn (đoạn chảy qua hai địa phận huyện Long Mỹ và thị xã Long Mỹ) sáng 6-5 đã yêu cầu Công ty TNHH cồn Long Mỹ Phát tạm ngưng hoạt động.
"Trước mắt để tìm ra nguyên nhân gây ô nhiễm cụ thể, UBND tỉnh yêu cầu phía Công ty TNHH cồn Long Mỹ Phát tạm ngưng hoạt động trong một thời gian. Đồng thời, khoảng 2.500 tấn mía đường đang tồn đọng tại cảng thì chúng tôi yêu cầu đơn vị không tiếp nhận thêm nguồn mía nguyên liệu, nếu công ty không chấp hành mà hoạt động có vấn đề gì công ty phải hoàn toàn chịu trách nhiệm.,Sở Tài nguyên - môi trường tỉnh và công an kinh tế địa phương sẽ tiếp tục kiểm tra, làm nhanh thống kê thiệt hại kinh tế và đời sống của người dân và xem xét trường hợp nào có thể hỗ trợ hoặc không hỗ trợ, đúng theo quy định của pháp luật.,Riêng nguyên nhân gây trực tiếp gây ô nhiễm con sông Cái Lớn thì dự kiến cuối tuần này sẽ có kết quả cụ thể", ông Châu cho biết.