Huế đón mưa đêm giải nhiệt, cây cối đổ ngã giữa đường
TTO - Cơn mưa lớn kèm theo gió mạnh khiến nhiều cây cối đổ rạp, gãy cành nằm ngổn ngang giữa đường phố Huế.
 ,Tối 6-5, một cơn mưa lớn kèm gió mạnh đã đổ xuống TP Huế. Cơn mưa lớn kèm theo dông sét kéo dài khoảng 30 phút nhưng đủ khiến người dân TP Huế được "giải nhiệt" sau những ngày nắng nóng kéo dài.  ,Anh Nguyễn Thành (phường An Cựu, TP Huế) cho biết đây là trận mưa "vàng" của người dân TP Huế. "Cả tháng trời ngày nào cũng nóng 37, 38,C, thời tiết oi bức nên có được trận mưa như vậy là thật quý" - anh Thành nói.  ,Tuy nhiên mưa lớn kèm gió mạnh khiến nhiều cây cối trên các tuyến đường của TP Huế như Nguyễn Huệ, Nguyễn Trường Tộ bị ngã đổ, gãy cành, nằm ngổn ngang gây cản trở giao thông.,Theo ông Phan Thanh Hùng - chánh văn phòng Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thừa Thiên - Huế, trận mưa lúc 19h30 tối 6-5 có lưu lượng khoảng 17mm. Đây là trận mưa có lưu lượng lớn nhất được ghi nhận tại Huế kể từ đầu tháng 2 đến nay.  ,Ông Hùng cho biết do thời tiết nắng nóng kéo dài với ngưỡng nhiệt cao nên chiều và tối t,Đây là dạng thời tiết tiêu cực, người dân cần cẩn thận đề phòng mỗi khi thời tiết diễn ra các hiện tượng trên.  