TP.HCM xây dựng Trung tâm điều hành đô thị thông minh
TTO - Trung tâm này được triển khai tại trụ sở UBND TP.HCM với chi phí ước tính là 30 tỉ đồng, dự kiến đưa vào vận hành và bàn giao cho Văn phòng UBND TP vào tháng 7-2019.
UBND TP.HCM vừa ban hành kế hoạch triển khai xây dựng Trung tâm điều hành đô thị thông minh (giai đoạn 1) đặt tại trụ sở UBND TP. ,Theo tiến độ, hệ thống sẽ được đưa vào vận hành và bàn giao cho Văn phòng UBND TP vào tháng 7-2019 với chi phí ước tính là 30 tỉ đồng, chưa bao gồm chi phí thuê bao đường truyền dẫn cáp quang riêng để kết nối các hệ thống.,Trung tâm này sẽ tích hợp dữ liệu hình ảnh từ camera của Trung tâm Quản lý đường hầm sông Sài Gòn, Công an TP, hệ thống camera một số quận và ứng dụng một số tính năng phân tích cơ bản và nâng cao phù hợp với chất lượng của camera.,Đồng thời hiển thị các bảng thông tin tổng hợp phục vụ công tác điều hành từ các hệ thống 1022, hệ thống tổng đài liên thông 113-114-115, cổng thông tin giao thông, ứng dụng tổng hợp nội dung thông tin trên Internet và một số ứng dụng phục vụ công tác chỉ đạo điều hành.,Trong đó, về kho dữ liệu dùng chung, TP đề ra mục tiêu đến tháng 6-2020 cơ bản hình thành Kho dữ liệu dùng chung của TP bao gồm cơ sở dữ liệu doanh nghiệp, dân cư, hộ tịch, thuế, xuất nhập khẩu và cơ sở dữ liệu ngành tài nguyên môi trường (bản đồ địa hình, địa chính).,Trong khi đó, Trung tâm mô phỏng và dự báo kinh tế xã hội, giai đoạn 1 là thành lập Phòng mô phỏng dự báo thuộc Viện Nghiên cứu phát triển dự kiến ra mắt trong tháng 1-2019.