Công bố Việt Nam đạt điều kiện mở đường bay thẳng tới Mỹ
TTO - Chiều 15-2, đại sứ Hoa Kỳ Daniel J. Kritenbrink đã trao chứng nhận đạt năng lực giám sát an toàn hàng không mức 1 (CAT 1) của Cục Hàng không liên bang Hoa Kỳ (FAA) cho Cục Hàng không Việt Nam.
 ,"Hôm nay là một ngày tuyệt vời cho Việt Nam, cho Hoa Kỳ và quan hệ đối tác Việt Nam - Hoa Kỳ. Mối quan hệ giữa hai nước ngày càng tốt đẹp hơn, thể hiện trong nhiều lĩnh vực khác nhau" - đại sứ Daniel J. Kritenbrink mở đầu và xin phép đọc thông báo trang trọng về sự kiện này.  ,"Tôi rất hân hạnh thông báo rằng Việt Nam đã đạt được quy chế cấp 1 về an toàn hàng không. Điều này có nghĩa cơ quan quản lý hàng không Hoa Kỳ xác nhận Cục Hàng không Việt Nam đã tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế về giám sát an toàn. ,Hôm nay tôi rất vui mừng được trao cho Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể và cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam chứng nhận chính thức của FAA" - đại sứ Daniel J. Kritenbrink thông báo tin vui mà hàng không Việt Nam mong chờ từ năm 2012 đến nay.  ,Theo đại sứ Daniel J. Kritenbrink, bước tiến quan trọng trong con đường tiến tới thực hiện đường bay thẳng giữa hai nước Việt Nam - Hoa Kỳ này là kết quả nhiều năm làm việc của Cục Hàng không Việt Nam với sự hỗ trợ kỹ thuật của Hãng  Boeing.  ,Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể đánh giá sự kiện Cục Hàng không Việt Nam đạt CAT 1 của FAA về giám sát an toàn là điều được ngành hàng không, Bộ GTVT mong mỏi từ lâu.  ,Đây là một thành tựu quan trọng và là kết quả nhiều năm làm việc tích cực của Cục Hàng không Việt Nam và Bộ GTVT. Với việc đạt được CAT 1 của FAA là điều kiện bắt buộc để các hãng hàng không của Việt Nam được phép mở đường bay đến Hoa Kỳ. ,Quan trọng hơn, đây là sự công nhận của quốc tế về an toàn hàng không, khẳng định Việt Nam đã hội nhập thành công, đáp ứng đầy đủ các yêu cầu quốc tế;  khẳng định vị thế, uy tín không chỉ của ngành Hàng không Việt Nam, của Bộ GTVT mà của đất nước Việt Nam trên trường quốc tế.  ,Cũng trong chiều 15-2, đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam đã phát thông cáo về sự kiện trên. ,Theo quy định của FAA, hãng hàng không của các quốc gia khác muốn mở đường bay tới Hoa Kỳ phải đạt được mức 1 (Category 1 - CAT 1) về năng lực giám sát  an toàn hàng không của FAA. Chứng minh được với FAA là nhà chức trách hàng không quốc gia tuân thủ đúng các tiêu chuẩn của ICAO hay không chứ không phải tuân thủ tiêu chuẩn riêng của FAA.  ,Đây là yêu cầu bắt buộc của Mỹ, bên cạnh sự giám sát, quản lý an toàn của Tổ chức hàng không dân dụng quốc tế (ICAO) để các hãng hàng không Việt Nam mở đường bay tới Mỹ.  ,Từ năm 2012, Cục Hàng không đặt ra mục tiêu CAT 1 giám sát  an toàn hàng không của FAA. Đạt được CAT 1 của FAA là điều kiện bắt buộc để các hãng hàng không Việt Nam được bay tới Mỹ.  ,Sau 2 lần đánh giá kỹ thuật (Technical review) vào năm 2013 và cuối năm 2017, tháng 11-2018 FAA thực hiện thanh sát chính thức và kết luận Cục Hàng không Việt Nam. Qua thanh sát chính thức, FAA kết luận Cục Hàng không Việt Nam đáp ứng được 8 yếu tố căn bản, trọng yếu của ICAO về lĩnh vực khai thác máy bay, trong đảm bảo an toàn hàng không.  ,Theo ông Đinh Việt Thắng - cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam, FAA quy định nếu nhà chức trách hàng không một quốc gia được đánh giá đạt CAT 1 của họ về đảm bảo an toàn thì các hãng hàng không của quốc gia đó được quyền mở các đường bay mới tới Mỹ. ,Nếu các hãng hàng không của quốc gia đó đang có đường bay tới Mỹ thì được quyền tăng chuyến. Nếu hãng hàng không Việt Nam đang liên danh khai thác với hãng hàng không Mỹ  thì được khai thác bằng máy bay có quốc tịch Việt Nam (khi chưa đạt CAT 1 chỉ được khai thác liên danh bằng máy bay quốc tịch Mỹ).,Nếu nhà chức trách hàng không bị FAA đánh giá là CAT 2 (không đạt) thì các hãng hàng không của quốc gia đó không được mở đường bay mới tới Mỹ; trường hợp đã đạt CAT 1 và đã có đường bay tới Mỹ thì không được quyền tăng chuyến, chịu chế tài giám sát đặc biệt của FAA. Qua thời gian giám sát mà không khắc phục được để đạt CAT 1 sẽ bị cấm bay tới Mỹ.  