Dông lốc kèm mưa đá to bằng trứng gà, gần 1.000 nhà dân hư hỏng
TTO - Dông lốc và mưa đá gây nhiều thiệt hại ở Tuyên Quang, Yên Bái, Phú Thọ... Đặc biệt, người dân ghi lại có những viên đá to như quả trứng gà, chén uống nước.
Do ảnh hưởng của hội tụ gió trên cao kết hợp với rìa tây nam lưỡi áp cao lục địa tăng cường lệch đông, đêm 26 rạng 27-4 trên địa bàn các tỉnh Tuyên Quang, Yên Bái, Phú Thọ... có ,, dông lốc, gây thiệt hại nhiều tài sản của người dân.,Theo báo cáo của Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai - tìm kiếm cứu nạn (PCTT-TKCN) tỉnh Yên Bái, chiều tối 26-4, các khu vực trong tỉnh Yên Bái có mưa rào, có nơi mưa vừa, mưa to và dông, trong cơn dông đã xảy ra mưa đá, gió mạnh, gây thiệt hại về nhà cửa của người dân trên địa bàn các huyện Yên Bình, Văn Chấn và thành phố Yên Bái. ,Mưa đá và dông lốc cũng làm 261ha lúa, 54ha ngô, 3ha cây ăn quả bị gãy đổ, 9 lồng cá bị thiệt hại trên 70% và 1 nhà thờ, 1 trạm y tế, 2 trường học ở huyện Yên Bình bị tốc mái…,Còn tại Tuyên Quang, ghi nhận mưa đá có đường kính từ 0,5-2cm. Tại một số nơi ở thành phố Tuyên Quang, theo ghi nhận của người dân, mưa đá có đường kính khoảng 4-5cm.,Theo báo cáo của Ban chỉ huy PCTT-TKCN tỉnh, đến 10h ngày 27-4, mưa dông kèm gió giật đã làm 109 nhà dân bị tốc mái: ở huyện Hàm Yên 61, Na Hang 6, Chiêm Hóa 42 nhà. Trong đó có 1 nhà bị sập hoàn toàn và 6 nhà tại huyện Chiêm Hóa bị hư hỏng trên 50%.,Dông lốc cũng làm 5 phòng học bán trú tại điểm Trường trung học phổ thông Minh Quang, huyện Chiêm Hóa và 1 lớp học mầm non thôn 700 xã Hùng Đức, huyện Hàm Yên bị tốc mái; 5 cột điện 0,4kV ở huyện Chiêm Hóa bị đổ gây mất điện cục bộ.,Theo báo cáo mới nhất của UBND huyện Hạ Hoà,  giông lốc kèm theo mưa đá tối ngày 26-4 khiến hơn 20ha lúa, ngô bị đổ gãy, 3 ngôi nhà bị tốc mái và 1 cột điện hạ thế bị đổ.