Đà Nẵng thí điểm 'trợ lý ảo' cung cấp thông tin dịch vụ công
TTO - Ứng dụng Chatbot 1022 sẽ trả lời tự động, giải đáp các yêu cầu của người dân, doanh nghiệp về thông tin dịch vụ công tại Đà Nẵng. Việc ứng dụng công nghệ thông minh này sẽ giúp tiết kiệm chi phí nhân sự.
Ứng dụng Chatbot (hay còn gọi trợ lý ảo) mang tên Chatbot 1022  sử dụng công nghệ trí thông minh nhân tạo để tự động trả lời, giải đáp các yêu cầu của người dân, doanh nghiệp về thông tin dịch vụ công tại Đà Nẵng.  ,Chatbot 1022 hoạt động trên nền tảng ứng dụng Messenger của Facebook có thể tương tác, nhận yêu cầu và hỗ trợ người dùng truy cập các thông tin liên quan đến dịch vụ công. ,Thời gian ban đầu, ứng dụng này sẽ trả đáp về thủ tục hành chính, tra cứu các dịch vụ công ích trên các lĩnh vực: xử lý hồ sơ hành chính, giao thông, y tế, du lịch, an toàn thực phẩm...  ,Một trong những nội dung quan trọng mà ứng dụng này mang lại là khả năng tiếp nhận yêu cầu và hướng dẫn người dân đăng ký hẹn giờ khám chữa bệnh, tiêm chủng mà không cần sự hỗ trợ của nhân viên Tổng đài.,Ông Nguyễn Văn Quốc, phó giám đốc Trung tâm dịch vụ công Đà Nẵng, cho biết trong bối cảnh ngày càng có nhiều người sử dụng điện thoại thông minh thì việc tạo ra các trợ lý ảo sẽ giúp giải phóng sức lao động của con người, phù hợp trong bối cảnh tinh giảm biên chế hiện nay.  , "Ngoài việc giảm thiểu chi phí và nâng cao hiệu quả vận hành của Trung tâm Thông tin dịch vụ công Đà Nẵng, ứng dụng này góp phần đáp ứng nhu cầu tương tác giữa người dân đối với chính quyền thành phố.,Người dân có thể được giải đáp thông tin 24/7, đây là một lộ trình giúp cho thông tin trở nên minh bạch và dễ tiếp cận hơn đối với tổ chức, người dân" ông Quốc nói.  