Cần Thơ có mưa lớn 'giải nhiệt' ngày nghỉ lễ
TTO - Một cơn mưa lớn nhất từ đầu mua khô tới nay làm cả thành phố Cần Thơ trở nên mát mẻ, người dân được 'giải nhiệt' ngày nghỉ lễ.
Đây là cơn mưa đầu tiên trên diện rộng của thành phố Cần Thơ (trước đó có mưa nhỏ ở một số khu vực quận Bình Thủy) sau khoảng nửa tháng nắng nóng và oi bức tới đỉnh điểm. Đây là điều trông đợi của người dân nơi đây bởi cơn mưa "vàng" này đã giúp "giải nhiệt" cho cả thành phố.  ,Trong liên tiếp 3-4 ngày trước đó, nhiều nơi tại TP Cần Thơ trời nhiều mây, âm u lặng gió nhưng lại không mưa nên rất oi bức. 