Nắng nóng, đề phòng tia UV và bụi mịn
TTO - Nam Bộ đã vào mùa khô, nắng nóng xuất hiện liên tục những ngày qua cùng với đó là bức xạ tia cực tím (UV) và bụi có khả năng ảnh hưởng sức khỏe.
Ngày 18-2, ông Lê Đình Quyết, phó trưởng phòng dự báo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, cho biết tình hình , tại Nam Bộ có giảm chút ít và thu hẹp so với ngày trước đó. ,Nhiệt độ cao nhất đo được tại Nam Bộ trong ngày 18-2 ở Đồng Phú (Bình Phước) ở mức 35 độ C, hầu hết những nơi khác đều dưới 35 độ C (trước đó nhiệt độ tại nhiều nơi đạt 36 độ C). Riêng tại TP.HCM, nhiệt độ ghi nhận trên 33 độ C. ,Tuy nhiên đây là nhiệt độ trong lều khí tượng, nhiệt độ thực tế tại các đô thị có thể cao hơn 3-4 độ C. Nguyên nhân do tình trạng bêtông hấp thu nhiệt cùng với hoạt động giao thông tỏa nhiệt trở lại môi trường...,Cũng theo ông Quyết, bức xạ , trong ngày 18-2 cũng giảm một nấc so với trước, đạt 9/12. ,Tuy nhiên, đây cũng là mức gây nguy hại rất cao, nếu tiếp xúc quá nhiều với ánh sáng mặt trời có tia UV ở mức 7 trở lên có thể gây bỏng da, tổn thương mắt như đục thủy tinh thể, thậm chí là tác nhân thúc đẩy bệnh ung thư da nhanh hơn... ,Các tổ chức y tế công cộng khuyến cáo người dân tự bảo vệ mình trước tia UV bằng cách thoa kem chống nắng cho da, đeo kính chống tia cực tím, kính râm, đội mũ rộng vành, khoác áo dài tay khi đi dưới nắng nóng.,Theo bà Lê Thị Xuân Lan - chuyên gia dự báo thời tiết, Nam Bộ đã vào mùa khô nên những ngày tới thời tiết nắng nóng là chủ yếu, ít mưa. Đỉnh điểm của nắng nóng theo bà Lan từ giữa tháng 3 trở đi, nhiệt độ nhiều nơi có thể đạt 36-37 độ C, có nơi trên 37 độ C. ,Bà Lan lưu ý mùa khô ở Nam Bộ là thời điểm chất lượng không khí ở các đô thị như TP.HCM bị ô nhiễm hơn, đặc biệt là các hạt , từ hoạt động giao thông... phát tán trong không khí, gây ảnh hưởng đến sức khỏe người dân.