Mưa lớn tại nhiều quận huyện, giải nhiệt cho TP.HCM ngày nghỉ lễ
TTO - Trưa 28-4, nhiều quận huyện tại TP.HCM có mưa vừa đến mưa to, cơn 'mưa vàng' giúp giải nhiệt cho thành phố sau nhiều ngày nóng bức.
Từ đầu sáng thời tiết thành phố đã dịu mát, không nắng. Buổi trưa, nhiều khu vực xuất hiện mây đen dày đặc, đến 11h trời bắt đầu đổ mưa. Cơn mưa kèm theo gió mạnh khiến nhiều người di chuyển gặp khó khăn.,Mưa xảy ra tại nhiều quận huyện như: Bình Thạnh, quận 2, Thủ Đức…,Theo ông Lê Đình Quyết - phó trưởng phòng dự báo Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, trong 1-2 ngày tới, Nam Bộ, trong đó có TP.HCM, sẽ có mưa.,Do ảnh hưởng của các nhiễu động nên mưa xảy ra diện hẹp, một số khu vực có mưa, còn những nơi khác nắng. ,Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ đã phát các bản tin cảnh báo vùng mây đối lưu tiếp tục gây mưa dông lan rộng ra nhiều khu vực.