Ngừng cấp khí Nam Côn Sơn, điện miền Nam hụt 4.600MW
TTO - Theo Tập đoàn điện lực Việt Nam (EVN) từ ngày 5 đến 19-9, hệ thống cung cấp khí Nam Côn Sơn sẽ giảm và ngừng hoàn toàn 6 ngày kể từ ngày 9 đến 14-9.
Việc giảm, ngừng cấp khí như trên làm hệ thống điện miền Nam thiếu hụt 4.600MW.,Trao đổi với , ông Ông Vũ Xuân Khu, Phó giám đốc Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia (A0) cho biết sẽ huy động các nguồn điện khác để bù vào khả năng thiếu hụt công suất do việc ngừng cấp khí Nam Côn Sơn. Riêng việc huy động nhiệt điện có thể đáp ứng được 2.800MW.,Ngoài ra, trong tháng 9, EVN đưa một số nguồn điện hòa lưới điện quốc gia như: tổ máy số 1 Nhiệt điện Duyên Hải 3 hơn 600MW, phấn đấu hoàn thành các công trình đường dây 220kV Cầu Bông - Hóc Môn - rẽ Bình Tân… Vì vậy việc cung cấp điện cho khu vực miền Nam cơ bản đáp ứng nhu cầu phụ tải.,Theo nhận định của EVN, phụ tải của hệ thống điện trong tháng 9 ở mức 515 triệu kWh/ngày, công suất lớn nhất khoảng 27.095 MW.,Cũng trong tháng 9, EVN dự kiến đóng điện dự án cáp ngầm cấp điện cho đảo Cù Lao Chàm (Quảng Nam) và dự án cấp điện cho xã đảo Lại Sơn, Hòn Nghệ (Kiên Giang).