​5 thành phố trọng điểm kinh tế ký kết giao ước thi đua
TTO - Sáng 19-3, tại trụ sở UBND TP Hà Nội, lãnh đạo 5 TP Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ đã ký kết giao ước thi đua năm 2016 và tổng kết giao ước ước thi đua năm 2015.
Tổng kết thực hiện giao ước thi đua năm 2015, với trọng trách là cụm trưởng của 5 thành phố, ông Nguyễn Đức Chung - chủ tịch UBND TP Hà Nội - khẳng định suốt năm 2015, cả TP đều đẩy mạnh thực hiện phong trào thi đua theo chủ đề trung ương phát động "đồng thuận cao, thi đua giỏi, về đích sớm".,Theo chủ tịch TP Hà Nội, một trong những kết quả quan trọng mà 5 TP đều cơ bản đạt được và vượt kế hoạch theo nội dung ký cam kết giao ước thi đua đầu năm 2015 là các chỉ tiêu về phát triển kinh tế - xã hội và huy động đầu tư xã hội tăng cao hơn so với năm 2014. ,Về đóng góp với trung ương, thu ngân sách của 5 TP, theo ông Chung, trong năm 2015 ước đạt 510.000 tỉ đồng, chiếm 58% thu ngân sách của cả nước. Xuất khẩu của 5 TP cũng đạt trên 49 tỉ USD, chiếm 31% xuất khẩu của cả nước.,Cũng theo ông Chung, trong năm 2015, công tác cải cách hành chính của các TP thu được nhiều kết quả tích cực.,“Các TP tiếp tục rà soát, cắt giảm, đơn giản hóa các thủ tục hành chính. Thực hiện quyết liệt các giải pháp cải thiện môi trường đầu tư; chỉnh sửa, bổ sung các cơ chế, chính sách theo hướng minh bạch, thông thoáng, phù hợp. Vì vậy, chỉ số cải cách hành chính và chỉ số năng lực cạnh tranh của các TP trong cụm được cải thiện đáng kể” - ông Chung nhấn mạnh.,Phát biểu chỉ đạo hội nghị, ông Nguyễn Thiện Nhân - chủ tịch Ủy ban MTTQ VN, phó chủ tịch Hội đồng Thi đua - khen thưởng Trung ương - nhấn mạnh phong trào thi đua của 5 TP đã hướng vào những vấn đề trọng tâm, bức xúc của cả nước và địa phương, thể hiện cụ thể bằng các chủ đề lớn, cũng như nhiều phần việc cụ thể, rải khắp các lĩnh vực.,Ông Nhân cũng khẳng định với vị thế là đầu tàu kinh tế, trọng điểm đầu tư, năm 2016 cụm thi đua 5 TP cần quan tâm đến các vấn đề trọng điểm như cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh thu hút mạnh mẽ các nhà đầu tư, nâng cao chỉ số cạnh tranh hơn nữa cũng như tiếp tục đảm bảo môi trường, quản lý đô thị, xây dựng TP thông minh, để 5 TP tiếp tục là đầu tàu trong phát triển kinh tế - xã hội của cả nước.,Cũng theo ông Nhân, sau khi  5 TP ký kết giao ước thi đua trên tinh thần đổi mới toàn diện năm 2016, để phong trào thi đua, sáng tạo phát huy hiệu quả hơn nữa, 5 TP cần khẩn trương đề xuất phương án đổi mới cách xác định chỉ tiêu, chấm điểm, phải có chuyên đề để phán ảnh chính xác hơn phong trào thi đua tại địa phương mình.,“Quan trọng là thực thực hiện các thủ tục hành chính hiệu quả, nhanh, chi phí thấp để người dân hài lòng, doanh nghiệp hài lòng, bộ máy quản lý hiệu quả hơn. Đồng thời thí điểm các cách làm hiệu quả hơn để ghi nhận sự hài lòng của người dân, doanh nghiệp” - ông Nhân lưu ý.,Tại hội nghị, ông Nguyễn Thiện Nhân đã trao cờ thi đua của Chính phủ cho TP Hà Nội, TP.HCM vì đã hoàn thành xuất sắc, toàn diện nhiệm vụ công tác, góp phần vào phong trào thi đua yêu nước toàn quốc năm 2015; trao bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho TP Cần Thơ vì đã có thành tích trong công tác, góp phần xây dựng chủ nghĩa xã hội và và bảo vệ Tổ quốc.,Hội nghị cũng nhất trí với đề xuất năm 2016, giao TP.HCM giữ vai trò cụm trưởng cụm thi đua, TP Đà Nẵng là cụm phó.