Chỉ 11% trẻ em được học cách tự bảo vệ trên mạng xã hội
TTO - Cứ 5 trẻ em thì có 3 em có kỷ niệm đau buồn trên mạng xã hội. Tuy nhiên, chỉ có 11% trẻ em được học cách tự vệ trên mạng xã hội.
Đó là những thông tin được bà Nguyễn Phương Linh - viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý phát triển bền vững (MSD) - chia sẻ ở hội thảo "Hướng tới xây dựng môi trường mạng lành mạnh, an toàn tại Việt Nam" và "Lễ ra mắt Trung tâm An toàn và Hội đồng Đối tác an toàn TikTok Việt Nam" tổ chức sáng 19-12 ở Hà Nội.  ,Theo bà Linh, trong một nghiên cứu của MSD về tác động của mạng xã hội (MXH) đến , và thanh niên, kết quả khảo sát cho thấy cứ 5 trẻ em thì có 3 em có kỷ niệm đau buồn trên MXH, nhiều trẻ em bị xâm hại. ,Tuy nhiên, hầu hết các em không được đào tạo để tự bảo vệ bản thân trên MXH, chỉ 11% trẻ em được học về điều này từ nhà trường.  ,Phát biểu tại hội thảo, các chuyên gia đến từ nhiều tổ chức, viện nghiên cứu cũng cho rằng với những phát triển vượt bậc của công nghệ, Internet nói chung, MXH nói riêng đã làm thay đổi hoàn toàn cuộc sống của chúng ta với nhiều thành quả tích cực không thể phủ nhận. ,Nhưng bên cạnh các tác động tích cực, môi trường mạng cũng tồn tại những thông tin và hành động xấu, ảnh hưởng tiêu cực đến các cá nhân và tổ chức tham gia sử dụng mạng. Đặc biệt là tình trạng phát ngôn gây thù ghét, xúc phạm, thông tin giả…  ,Vì thế, bên cạnh những quy định của pháp luật, cần phải có một khuôn khổ thể chế "mềm" để bổ sung các khung pháp lý chính thức của Nhà nước. ,Đó có thể là những chuẩn mực về đạo đức, về ứng xử để khuyến khích, thúc đẩy những giá trị tốt đẹp của con người nói chung và trong cộng đồng mạng nói riêng; là những hướng dẫn để mọi cá nhân, tổ chức tham gia MXH ứng xử tôn trọng nhau hơn. 