Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng: Mạng xã hội không còn ảo, không thể bỏ trống trận địa
TTO - "Mạng xã hội bây giờ không phải ảo mà là thật rồi. Người dân, chính quyền phải chủ động sống nhiều hơn trên thông tin mạng", bộ trưởng Bộ Thông tin - truyền thông nói trong lần đầu tiên đăng đàn tại Quốc hội.
Trong phiên chất vấn chiều nay 31-10, sau nhiều câu hỏi được đặt trực tiếp cho bộ trưởng Bộ Thông tin - truyền thông, ông Nguyễn Mạnh Hùng đã được mời đăng đàn chính thức, lần đầu trả lời trước Quốc hội trên cương vị mới dù chỉ vừa được bổ nhiệm cách đây vài ngày.  