Bí thư Nguyễn Thiện Nhân: 'Thành phố không gạt bà con Thủ Thiêm'
TTO - Tại buổi tiếp xúc cử tri quận 2 chiều 20-6, nhiều người đồng loạt vỗ tay khi Bí thư thành ủy TP.HCM nói nếu nhà dân ngoài ranh thu hồi đất Khu đô thị mới Thủ Thiêm thì không phải di dời, đồng thời khẳng định "thành phố không gạt bà con".
Từ 14h30 chiều 20-6, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cùng tổ đại biểu Quốc hội tiếp xúc cử tri liên quan kiến nghị của người dân về dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm.,Đến 17h20 chiều cùng ngày, khi đã có 27 ý kiến cử tri phát biểu, ông Nguyễn Thiện Nhân có ý kiến trao đổi lại. ,Ông Nhân cho biết hôm qua ông đã đi gặp 3 hộ xem các hộ sống thế nào ở khu tạm cư. Ông đã thăm gia đình bà Giác (78 tuổi), ông Lực (88 tuổi), nhà lụp xụp, tường mốc hết. ,Ông nói đó là những người trong chiến tranh sẵn sàng hi sinh, cuối đời muốn có chỗ ở đàng hoàng bình yên. ,"Chưa biết lý do gì, nhưng là con người, thấy cảnh như vậy, ở cái tuổi như cha mẹ mình, đau lắm chứ" - ông Nhân bày tỏ. ,Ông kể cũng đã đi thăm nhà bà Phạm Thị Vinh, 61 tuổi, bị khuyết tật ở chân. Những năm trước chị vẫn đi làm nuôi sống mình, nay đã yếu. Nguyện vọng của bà là "bất cứ giá nào tôi cũng ở đây, không đi đâu". ,Thăm gia đình ông Hồng Minh Hả, 69 tuổi, là thương binh 4/4, cán bộ quân đội, đặc công, có mẹ là Mẹ Việt Nam anh hùng, cha là liệt sĩ. Vợ ông cũng có cha và ba người em là liệt sĩ.,Vào đây, các hộ dân chỉ phải trả tiền điện nước, còn lại các loại phí không phải trả. ,"Tôi khẳng định việc này không phải bà con vào đó rồi xí xóa hết cho thành phố. Thành phố không gạt bà con, mà chỉ muốn cuộc sống ngắn hạn của bà con tốt hơn bây giờ" - ông Nhân nói. ,Một cử tri nhắc lại chỉ đạo của Bí thư Nguyễn Thiện Nhân trước đây, hết quý 2-2018 sẽ xử lý dứt điểm vấn đề Thủ Thiêm. ,Về việc này, ông Nhân giải thích khi đó TP muốn giải quyết dứt điểm những vụ việc bà con bức xúc, trong đó có vấn đề Thủ Thiêm, vì theo kế hoạch dự kiến đến tháng 4 Thanh tra chính phủ có kết luận sai phạm, bắt tay vào làm ngay để tháng 6 xong, nhưng thanh tra đến tháng 4 vẫn chưa kết thúc. ,Vừa rồi Thủ tướng đã kết luận phải 15-7 là xong. "Nhưng chúng tôi không đợi đến 15-7 đâu. Ngay bây giờ không để người dân phải ở khu tạm cư nữa", ông Nhân nói. ,Vấn đề trong và ngoài ranh, ông Nhân cho biết lần này thanh tra chính phủ cũng phải trả lời vấn đề này. Nên liên quan ranh, ông mong bà con chờ một chút để 15-7 có kết luận chính thức.,Đến 20h, buổi tiếp xúc cử tri mới kết thúc. ,"Việc của bà con Thủ Thiêm là việc rất lớn. Lớn vì mỗi một gia đình có mỗi số phận. Lớn vì niềm tin của bà con với Đảng bộ TP. Lớn vì uy tín của Đảng nói chung. Vụ việc chỉ gói gọn trong khuôn viên quận 2 nhưng TP xác định đây là việc rất lớn là vì vậy", ,Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm - chủ tịch HĐND TP.HCM - cho biết bốn vấn đề liên quan đến Khu đô thị mới Thủ Thiêm do cử tri kiến nghị trong buổi tiếp xúc với tổ đại biểu Quốc hội (ngày 9-5) đã được tổ đại biểu báo cáo với Quốc hội bằng văn bản.,Đến hôm nay, Quốc hội đã có những ý kiến và gửi văn bản về các cơ quan có liên quan, bao gồm UBND TP.HCM, Tổng Thanh tra Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Xây dựng và Bộ Tài nguyên - môi trường để tập trung giải quyết các kiến nghị của người dân.,Đồng thời giao Đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM phối hợp HĐND TP giám sát việc giải quyết khiếu nại để trả lời cho người dân.,Sau ngày tiếp xúc 9-5, tổ đại biểu đã tổng hợp toàn bộ ý kiến cử tri để báo cáo với Bí thư Thành ủy. Sau đó Bí thư Thành ủy đã triệu tập cuộc họp Ban thường vụ Thành ủy để nghe toàn bộ kiến nghị của cử tri, quá trình giải quyết các vấn đề từ trước tới nay.,Ban thường vụ Thành ủy chỉ đạo thành lập một tổ công tác để rà soát lại tình hình đời sống của người dân ở khu tạm cư và tại khu dân cư mà người dân chưa giao đất. ,Trước hết xem xét bố trí người dân ở khu tạm cư đến khu vực có đời sống tốt hơn, cải thiện hạ tầng những khu vực người dân chưa giao đất. ,Lắng nghe và có chỉ đạo giải quyết, do vậy tổ đại biểu mong muốn người dân tin tưởng vào lãnh đạo TP và tổ đại biểu. Với trách nhiệm của mình, tổ đại biểu phản ánh đầy đủ kiến nghị của cử tri và đang tiếp tục giám sát quá trình giải quyết. ,"Quan điểm của chúng tôi là việc nào làm đúng quy định pháp luật, có lợi cho sự phát triển TP mong người dân đồng thuận, tiếp tục ủng hộ để TP làm. Việc gì chính quyền làm chưa đúng, làm sai thì phải sửa để đảm bảo đời sống cho người dân", bà Tâm nói.,Cũng theo bà Quyết Tâm, định hướng chung là giải quyết đảm bảo quyền lợi chính đáng cho người dân Thủ Thiêm. Lãnh đạo TP có trách nhiệm đến cùng đối với việc này. Giải quyết đúng quy định pháp luật, quyền lợi hợp pháp và chính đáng của người dân phải được bảo vệ. ,Ai làm sai phải chịu trách nhiệm và tất nhiên đã làm sai thì phải sửa sai.,Trước đó, từ trưa 20-6, hàng trăm người dân đã đến Nhà thiếu nhi quận 2 để chuẩn bị tham dự buổi tiếp xúc cử tri của Đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM do Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân chủ trì.,14h30 mới bắt đầu làm việc nhưng từ 13h, nhiều người dân đã có mặt tại Nhà thiếu nhi quận 2 để đăng ký tham dự và phát biểu.,Lúc 14h27, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cùng tổ đại biểu quốc hội bước vào hội trường tiếp xúc trong tiếng vỗ tay của người dân.,Tổ đại biểu Quốc hội dự buổi tiếp xúc cử tri này gồm Bí thư thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm, ông Phan Nguyễn Như Khuê - phó trưởng đoàn chuyên trách đoàn ĐBQH TP.HCM và bà Trịnh Ngọc Thúy - phó chánh án TAND TP.HCM.,Gần 500 cử tri quận 2 tham dự buổi tiếp xúc, với 140 người đã đăng ký phát biểu, gấp gần 3 lần so với số người đăng ký phát biểu trong buổi tiếp xúc với bà Quyết Tâm hôm 9-5 .,Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Tiến Thịnh, cử tri phường Bình Khánh, đi thẳng vào vấn đề: Khu đô thị mới Thủ Thiêm có quyết định phê duyệt của Thủ tướng từ 1996. Từ đó đến nay qua bốn nhiệm kỳ HĐND, hội trường tiếp xúc cử tri lúc nào cũng nóng. Nhất là từ năm 2005.,Cử tri lên tiếng phản ánh, thậm chí gửi đơn đến nhiều cơ quan chức năng nhưng không nhận được trả lời thỏa đáng. ,"Đây là bức xúc từ xưa đến nay của người dân. Lâu nay người dân đã trích lục đầy đủ và có thể giải trình đầy đủ từng công văn liên quan đến tính pháp lý, quy mô dự án. Người dân sẵn sàng làm việc với lãnh đạo TP để cung cấp hồ sơ và giải trình về quy mô dự án", ông Thịnh nói.,Những ý kiến đầu tiên của buổi tiếp xúc không chỉ là người dân bị ảnh hưởng bởi dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm.,Cử tri Nguyễn Thị Kiều Dung bức xúc vì mảnh đất gia đình khai hoang và ở hơn 100 năm nay nhưng sau này bị thu hồi không được bồi thường. Gia đình khiếu nại, chính quyền ra quyết định thanh tra nhưng mười mấy năm chưa có kết quả.,"Ở quận 2 ngoài Thủ Thiêm còn Cát Lái, còn hàng chục nơi khác...", cử tri Dung nói., ,Cử tri Nguyễn Thị Tám vì quá bức xúc, nhiều lần phản ứng gay gắt vì chưa tới lượt phát biểu. Tới lượt mình trình bày, dù ban tổ chức quy định mỗi người chỉ phát biểu 5 phút nhưng bà Tám nói gần 13 phút đồng hồ, chủ tọa nhắc nhưng bà vẫn tiếp tục trình bày. ,Lúc này, bí thư Nguyễn Thiện Nhân nói: "Tôi đã hiểu ý chị Tám rồi. Chị muốn nói rằng nhà mình ở ngoài ranh thu hồi đất. Vấn đề ranh này lát nữa tôi sẽ trình bày. Vì nếu ngoài ranh thật thì không phải di dời".,Bí thư Thành ủy nói tới đây, nhiều cử tri đồng loạt vỗ tay.