Nữ tài xế gây tai nạn mạo danh người thân chủ tịch xã
TTO - Sau khi lái ôtô gây tai nạn khiến 2 người bị thương, nữ tài xế ở TP.HCM không đưa nạn nhân đi cấp cứu mà còn thách thức mọi người, tự xưng mình là cháu chủ tịch UBND xã Song Thuận, huyện Châu Thành, Tiền Giang.
Thông tin ban đầu khoảng 12h cùng ngày, nhiều người đi đường bức xúc khi một phụ nữ lái ôtô gây tai nạn khiến 2 người bị thương. ,Anh N.V.C., người dân chứng kiến vụ việc, cho biết: "Khi xảy ra tai nạn, tôi yêu cầu , này chở nạn nhân đi cấp cứu nhưng người này không chở mà còn nói đưa người nhà đi công việc xong sẽ quay lại giải quyết. ,Qua xác minh từ cơ quan chức năng, người phụ nữ tên Trần Xuân Quỳnh (31 tuổi, ngụ P.7, Q.Tân Bình, TP.HCM), lái ôtô biển kiểm soát 51G-769.84 chở gia đình đi trên tỉnh lộ 864.,Khi đến ngã ba tỉnh lộ 864 và tỉnh lộ 876 (thuộc địa bàn xã Song Thuận) thì va chạm với xe máy đi cùng chiều do anh Nguyễn Anh Phi (33 tuổi, ngụ xã Trung An, TP Mỹ Tho) cầm lái chở mẹ là bà Nguyễn Thị Lan (ngụ Bình Dương).  ,Cú va chạm làm xe máy và 2 người trên xe ngã ra đường, bà Lan bị trọng thương phải đưa đi bệnh viện cấp cứu.  ,Trao đổi với ,, bà Anh nói đây là trường hợp ,, bà không có người cháu nào trên Trần Xuân Quỳnh. ,"Chúng tôi đã nhờ cơ quan công an điều tra làm rõ và xử lý nghiêm vụ này theo đúng quy định của pháp luật" - bà Anh nói.  