Dự án nhà hát Thủ Thiêm hâm nóng Quốc hội
TTO - Phó Ban Dân nguyện Lưu Bình Nhưỡng nói ông nhận được nhiều ý kiến cử tri TP.HCM về dự án nhà hát Thủ Thiêm và thấy có quá nhiều vấn đề cần đề cập. Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm lập tức tranh luận.
Phát biểu thảo luận về ngân sách và đầu tư công tại Quốc hội chiều 29-10, ông Nhưỡng nhận định thời gian qua ở nhiều tỉnh thành trên cả nước có thực trạng đua nhau xây trụ sở to, nhà văn hóa.,Riêng dự án nhà hát 1.500 tỉ đồng ở Thủ Thiêm (TP.HCM) thì ông Nhưỡng cho rằng dự án này Chính phủ phê duyệt từ năm 2013 nhưng bây giờ lại giữ nguyên rồi "phê ngược trở lại Chính phủ".,“Mặt khác, đầu tư vào kinh tế, giáo dục thì không bao nhiêu là đủ, đừng lấy cách giải thích là đã đầu tư rất nhiều rồi nên giờ thêm 1.500 tỉ cho nhà hát thì không bao nhiêu. Tôi cho rằng cách giải thích như thế là không ổn”.,Phó Ban Dân nguyện đề nghị Thủ tướng, Chính phủ xem xét thận trọng tất cả các vấn đề ở các địa phương hiện nay. ,Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND và đại biểu Quốc hội TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm giơ bảng tranh luận ngay sau khi ông Nhưỡng phát biểu.,Theo bà Quyết Tâm, việc cân đối vốn ngân sách để xây dựng nhà hát thì lãnh đạo thành phố và HĐND đã cân đối đảm bảo trong sự phát triển hài hòa.,“Ở đây dự án này đã được Chính phủ phê duyệt trong cái quá trình, trong tổng phê duyệt quy hoạch tổng thể kinh tế - xã hội đến năm 2020; trong đó có nêu dự án nhà hát nhạc giao hưởng và vũ kịch là dự án ưu tiên đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách thành phố trong giai đoạn 2011-2015".,Tuy nhiên do chưa xác định vị trí để tạo sự đồng thuận, còn có ý kiến khác nhau nên cho tới bây giờ lãnh đạo thành phố và HĐND mới quyết định xây dựng nhà hát giao hưởng và chủ trương đầu tư để tiến hành các thủ tục đầu tư xây dựng.,Theo bà Tâm, thành phố dự kiến từ 1 đến 5 năm có thể hoàn thành được nhà hát giao hưởng và giải ngân vốn theo từng giai đoạn.,“Còn vấn đề Thủ Thiêm thì lãnh đạo thành phố đang tiếp tục đồng hành giải quyết một cách thận trọng, chặt chẽ, đảm bảo quyền và lợi ích của người dân Thủ Thiêm đúng quy định của pháp luật và phù hợp với thực tiễn của thành phố", chủ tịch HĐND TP.HCM nói.,"Ban thường vụ thành phố đang tập trung rất quyết liệt để lãnh đạo, chỉ đạo giải quyết vấn đề Thủ Thiêm sau kết luận của Thanh tra Chính phủ”.