Bí thư Nguyễn Thiện Nhân gặp người dân Thủ Thiêm như đã hứa
TTO - Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân sẽ cùng tổ đại biểu Quốc hội tiếp xúc với cử tri quận 2, TP.HCM lúc 14g30 chiều nay 20-6.
"Danh nghĩa tôi ứng cử đại biểu tại huyện Củ Chi và Hóc Môn nhưng tôi sẽ lần lượt tiếp xúc cử tri toàn thành phố. Sau kỳ họp Quốc hội tôi sẽ gặp cử tri quận 2, bà con yên tâm", bí thư nói và xin phép hôm nay chỉ lắng nghe cử tri Bình Chánh. ,Kỳ họp thứ 5 Quốc hội khóa XIV vừa diễn ra từ ngày 21-5 đến 15-6.,Giữ đúng lời hứa, chiều nay Bí thư Thành ủy, trưởng đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân sẽ cùng các đại biểu tiếp xúc cử tri Q.2, tại Nhà thiếu nhi quận, số 200 Nguyễn Duy Trinh, phường Bình Trưng Tây.,Trước đó, chiều 9-5, tổ đại biểu gồm bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, ông Phan Nguyễn Như Khuê, bà Trịnh Ngọc Thúy tiếp xúc cử tri Q.2. ,Trong hơn sáu giờ, có hơn 50 lượt ý kiến được trình bày, chủ yếu là của người dân bị ảnh hưởng bởi dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm.,Ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định những vụ việc cử tri đề cập trong buổi tiếp xúc với bà Quyết Tâm đã được phản ánh đầy đủ lên Ban Thường vụ Thành ủy để xem xét. Sau đó Thành ủy cũng đã họp cả ngày về Thủ Thiêm.