Tăng tốc giải quyết vấn đề Thủ Thiêm trong 3 tháng tới
TTO - Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân thông tin như vậy tại buổi tiếp xúc cử tri quận 2 ngày 20-10. Ông cũng cho biết trong 6 tháng vừa qua, Ban thường vụ Thành ủy đã họp rất nhiều để bàn giải pháp cho các vấn đề của khu đô thị này.
Tại buổi tiếp xúc, nhiều cử tri có ý kiến xoay quanh các nội dung về khu tái định cư 160ha và các nội dung của thông báo số 1483 ngày 4-9 của Thanh tra Chính phủ về khu đô thị mới Thủ Thiêm (KĐT Thủ Thiêm).,Cử tri Cao Thanh Ca (phường Bình Khánh) mong bí thư phải đưa những vấn đề của KĐT Thủ Thiêm ra Quốc hội để cơ quan này ban hành nghị quyết. Ông Ca mong những sai phạm phải được xử lý nghiêm.,Cũng nói về khu tái định cư 160ha của Thủ Thiêm, cử tri Lê Thị Bạch Tuyết (phường Bình Trưng Tây) cho rằng trước đây ý định của Chính phủ là bố trí tái định cư cho dân ở ngay cạnh KĐT Thủ Thiêm. Vì vậy, người dân không đồng ý với cách giải quyết của TP là chỉ thu hồi đất của những dự án chậm triển khai dang dở, mà phải thu hồi hết đất của 51 dự án đã được cấp sai để dân xây nhà ở.,Nhiều người dân cho biết họ chấp hành chính sách của Nhà nước, nhận tiền bồi thường để di dời sớm. Nhưng thực tế tiền bồi thường không đủ để họ mua nhà ở khác, phải ở nhờ nhà người thân, cuộc sống rơi vào khó khăn, con cái học hành bấp bênh, bản thân họ và người thân trong gia đình đau ốm, bệnh tật.,Đánh giá về việc lãnh đạo UBND TP đã họp báo, gặp dân xin lỗi, cử tri Trần Thị Mỹ cho rằng đây là một cách làm dũng cảm, chưa có tiền lệ. Nhưng còn nhiều vấn đề chưa được làm rõ cụ thể như về 160ha tái định cư cho dân và sai phạm của các tổ chức, cá nhân liên quan... cần phải xử lý rốt ráo, cụ thể. ,Theo bà Mỹ, vấn đề của KĐT Thủ Thiêm không phức tạp như hôm nay nếu như trước đây dự án này được thanh tra sớm hơn và chính quyền TP đối thoại với dân ngay từ đầu, tìm tiếng nói chung...,Chia sẻ với cử tri, bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân nói: "Chúng tôi cam kết cùng bà con, cấp ủy ở đây, vận dụng tối đa luật pháp để giải quyết có lợi nhất cho người dân!".,Ông cho biết từ tháng 6-2018 đến nay, Ban thường vụ Thành ủy đã họp đến 6 lần để tìm cách giải quyết vấn đề về KĐT Thủ Thiêm. ,Ông Nhân nói: "Chưa bao giờ Ban thường vụ Thành ủy họp nhiều như vậy. Điều này thể hiện TP đang rất quyết liệt giải quyết các vấn đề của Thủ Thiêm, thể hiện trách nhiệm của TP và để khắc phục những cái sai mà Thanh tra Chính phủ đã kết luận. Ban thường vụ Thành ủy và UBND TP đã thấy được trách nhiệm của chính quyền TP qua các thời kỳ với bà con Thủ Thiêm và những cái nào sai phải khắc phục". ,Kết quả của 6 phiên họp đó là UBND TP ban hành một kế hoạch liệt kê 11 đầu việc phải làm để thực hiện kết luận của Thanh tra Chính phủ.,Bí thư Thành ủy còn cho biết lãnh đạo TP cũng yêu cầu những cá nhân liên quan đến việc thực hiện không đúng quy định về quy hoạch, bồi thường, tái định cư phải kiểm điểm trong tháng 11-2018.,"Sau khi kiểm điểm xong thì mức độ sai phạm đến đâu, cơ quan chức năng sẽ xử lý đến đó. Tham gia quá trình thực hiện quy hoạch và bồi thường, tái định cư của dự án KĐT Thủ Thiêm có rất nhiều người, nên trước hết phải thống nhất danh sách những người phải kiểm điểm. ,Việc này TP không làm một mình, mà có Thanh tra Chính phủ tham gia. Sau đó, cơ quan chức năng sẽ xử lý hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý. Những người có trách nhiệm phải kiểm điểm và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật" - ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh.,Bí thư Thành ủy cam kết các vấn đề của KĐT Thủ Thiêm sẽ được tăng tốc giải quyết trong 3 tháng tới. TP sẽ đẩy tốc độ làm việc cao hơn để thống nhất được chính sách. Sau khi có chính sách thì áp dụng vào để triển khai giải quyết cho dân.