Nhiều người dân Thủ Thiêm xin vào dự tiếp dân
TTO - Nhiều hộ dân Thủ Thiêm có khiếu nại nhưng không có tên trong danh sách được dự buổi tiếp của Ban tiếp công dân Trung ương đứng trước cổng trụ sở Trung tâm Bồi dưỡng Chính trị quận 2 òa khóc.
Sáng 8-6, Trưởng ban Tiếp công dân trung ương Nguyễn Hồng Điệp cùng Phó chủ tịch UBND TP.HCM Huỳnh Cách Mạng tiếp bà Lê Thị The và một số hộ dân khiếu kiện liên quan đến việc thực hiện dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm.,Tuy nhiên, có rất nhiều hộ dân Thủ Thiêm có khiếu nại nhưng không có tên trong danh sách 7 hộ được dự buổi tiếp của Ban tiếp công dân Trung ương nên không được vào trong. ,Những người dân này,Không được dự, bà Nguyễn Thị Trúc Ly, phường Bình An, khóc cho biết gia đình chị bị cưỡng chế 140m, nhà đất vào năm 2010, nhiều bao năm nay bà đi khiếu nại vẫn chưa được giải quyết.