Ông Võ Viết Thanh công bố 13 bản đồ quy hoạch Thủ Thiêm 1/5000
TTO - Nguyên chủ tịch UBND TP.HCM Võ Viết Thanh khẳng định "làm sao có chuyện mất bản đồ" và cung cấp 13 tấm bản đồ trong tập hồ sơ "Đồ án quy hoạch phát triển Khu trung tâm thành phố mới Thủ Thiêm TP.HCM tháng 5-1995".
"Bản đồ quy hoạch khu đô thị mới Thủ Thiêm (TP.HCM) tỉ lệ 1/5.000 kèm theo quyết định số 367 ngày 4-6-1996 của Thủ tướng là văn bản pháp lý về quy hoạch dự án này nhưng đến nay tìm chưa thấy.",     , ,     , ,Về nội dung, quyết định 367 quy hoạch Thủ Thiêm rộng 770ha khu đô thị mới và khu tái định cư 160ha có 7 phân khu chức năng với dân số khoảng 245.000 người.,     , ,Tuy vậy, việc không có bản đồ quy hoạch kèm quyết định trên đã khiến khiếu nại của người dân liên quan đến dự án này chưa có điểm dừng.,Còn các dự án đang được triển khai theo bản đồ qui hoạch nào? ,         ,     ,Tìm gặp ông Thanh, ông mỉm cười nói: "Làm sao mà có chuyện mất bản đồ? ,Ông nói: "13 tấm bản đồ trình bày kèm theo tờ trình tôi vẫn còn giữ đây" rồi rút tập hồ sơ dán nhãn: , giới thiệu với chúng tôi. ,Trong cặp hồ sơ là 13 tấm bản đồ cỡ lớn: Bản đồ tổng thể thành phố, Bản đồ hiện trạng kiến trúc đất xây dựng và thoát nước Thủ Thiêm, Bản đồ hiện trạng giao thông - cấp điện Thủ Thiêm, Bản đồ hiện trạng cấp nước Thủ Thiêm, Bản đồ tổng thể mặt bằng         Thủ Thiêm, Sơ đồ phân khu chức năng Thủ Thiêm, Bản đồ quy hoạch giao thông Thủ Thiêm, Bản đồ chuẩn bị kỹ thuật đất xây dựng Thủ Thiêm, Sơ đồ qui hoạch cấp nước Thủ Thiêm, Sơ đồ quy hoạch cáp điện Thủ Thiêm, Sơ đồ quy hoạch thoát nước bẩn, Quy hoạch xây dựng đợt đầu (khu Bắc), Quy hoạch chi tiết khu Bắc Thủ Thiêm.,Và ông nói thêm: "Sau này nếu thành phố muốn điều chỉnh qui hoạch, tất cả đều phải thông qua Thủ tướng mới hợp pháp. Theo ý tôi là vậy".,xin cung cấp 13 tấm bản đồ ông Võ Viết Thanh đã giữ từ 20 năm nay.