'Nước mắt cử tri Thủ Thiêm làm tôi xót xa'
TTO - "Cử tri đã chờ đợi rất lâu để những giọt nước mắt ấy đến được với những đại biểu Quốc hội", bà Nguyễn Thanh Hải - trưởng Ban Dân nguyện - chia sẻ với Tuổi Trẻ cảm xúc về cuộc tiếp xúc cử tri Thủ Thiêm ngày 9-5.
Sau khi đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM chuyển đến Ban Dân nguyện Ủy ban Thường vụ Quốc hội ý kiến của cử tri TP liên quan tới dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm, , đã hỏi chuyện ngay trưởng ban Nguyễn Thanh Hải.,"Đó là cuộc tiếp xúc cử tri rất hiệu quả. Lắng nghe được tâm tư nguyện vọng của cử tri và tiếp xúc được với những thông tin rất đầy đủ. Có cả cử tri mang bản đồ, đơn thư từ thời đã kiến nghị. Có cả những cảm xúc, những giọt nước mắt của người dân. ,Tất cả những kiến nghị, bức xúc đó của người dân Thủ Thiêm là thông tin quý giá để Quốc hội chuyển và giám sát các cơ quan chức năng giải quyết vấn đề", bà Nguyễn Thanh Hải nói.,Khi nhận được kiến nghị của cử tri, chúng tôi sẽ xem xét chuyển tới các cơ quan có thẩm quyền giải quyết. Với vấn đề đất đai sẽ chuyển đến Bộ TN-MT, UBND TP.HCM, Thanh tra Chính phủ... ,Trường hợp cần sự giải quyết của nhiều bộ, ngành thì sẽ chuyển đến Văn phòng Chính phủ để tham mưu cho Chính phủ giải quyết.,Cũng như các nội dung khác, nội dung kiến nghị của cử tri về Thủ Thiêm sẽ được chuyển đến các cơ quan giải quyết trong thời gian rất ngắn, thường là trong vòng 5 - 7 ngày sau khi nhận được. ,Các cơ quan sẽ trả lời và có hướng giải quyết, tất nhiên không thể một sớm một chiều được vì có những vấn đề cần thời gian rất dài.,Theo tôi, đánh giá vậy cũng là nhanh rồi. Quốc hội không phải là cơ quan có thẩm quyền giải quyết, mà chỉ chuyển kiến nghị đến các cơ quan và đôn đốc đáp ứng nguyện vọng của người dân. ,Nếu sau khi chuyển mà 60 ngày sau chúng tôi không nhận được câu trả lời để báo cáo cử tri và Quốc hội thì Ban Dân nguyện sẽ thực hiện việc giám sát, đôn đốc, kiến nghị, báo cáo lên cấp trên về vụ việc.,Tôi rất xót xa. Cử tri với đại biểu vốn không có khoảng cách, vậy mà cử tri đã chờ đợi rất lâu để những giọt nước mắt ấy đến được với những đại biểu Quốc hội. Giá như có điều kiện tiếp xúc sớm hơn thì những giọt nước mắt ấy sẽ được ngăn đi phần nào. ,Tôi nghĩ khi các đại biểu Quốc hội lắng nghe, tận mắt chứng kiến những giọt nước mắt, những bức xúc ấy của người dân Thủ Thiêm nên thấu hiểu và cảm thông hơn. Và qua đó, kịp thời báo cáo đến Ủy ban Thường vụ Quốc hội.