28 lần gõ cửa trung ương, người dân Thủ Thiêm đã quá khổ!
TTO - Bà Lê Thị The là một trong số những hộ dân bị giải tỏa để thực hiện dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm và có khiếu nại kéo dài 8 năm qua với nhiều lần lặn lội ra Hà Nội gửi đơn.
Trong số những người dân được mời dự buổi , sáng 8-6 của Ban tiếp công dân trung ương và Ban Thường trực UBND TP có bà Lê Thị The (71 tuổi, phường Bình An, quận 2, TP HCM) - một người dân Thủ Thiêm đã từ lâu đi khiếu nại, khiếu kiện đòi quyền lợi trong dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm. ,8 năm nay, bà The cùng khoảng 70 người dân Thủ Thiêm thường xuyên ra Hà Nội để "kêu oan". ,Bà The và những hộ dân trên cho rằng gia đình họ nằm ngoài ranh quy hoạch so với quyết định phê duyệt 367 của Thủ tướng năm 1996. ,Bà The cho biết từ năm 2016 đến nay, nhóm của bà thường xuyên ra Hà Nội gặp các cơ quan ban ngành của trung ương để khiếu nại. Hầu hết cơ quan trung ương liên quan người dân đều đã "gõ cửa". ,Đến nay bà The cùng những người dân Thủ Thiêm đã ra Hà Nội khoảng 28 lần, mỗi lần từ một đến hai tháng. Theo những hộ dân này, họ đã phải tự vay mượn để lo chi phí đi lại, ăn ở với mong muốn cơ quan nhà nước trả lại đúng quyền lợi cho họ. ,Tuy nhiên, nhiều năm qua, nguyện vọng của bà The và những hộ dân vẫn chưa được xem xét giải quyết thấu đáo. ,"Bà con trong nhóm của tôi chia sẻ khó khăn của TP trong việc giải quyết vấn đề Thủ Thiêm hiện nay. Nếu TP thiện chí, bà con sẵn sàng chấp nhận hoán đổi nhà đất sang khu 4,3ha tại khu phố 1, phường Bình An, quận 2. ,Khu này hiện nay đang là đất trống, TP có thể dễ dàng bố trí cho người dân. Người dân chỉ mong sớm ổn định cuộc sống. ,Nếu không thì bà con mong muốn Thủ tướng thành lập đoàn thanh tra liên ngành thanh tra toàn diện việc thực hiện quy hoạch ở Thủ Thiêm để giải quyết dứt điểm tố cáo cho dân", bà The nói.