TP.HCM mượn bộ bản đồ Thủ Thiêm của cựu chủ tịch Võ Viết Thanh
TTO - Chiều 8-5 , Phó chủ tịch TP.HCM Lê Thanh Liêm đã đến nhà cựu chủ tịch TP.HCM Võ Viết Thanh để mượn bộ bản đồ qui hoạch Khu đô thị mới Thủ Thiêm 1/5.000 mà ông Thanh đã trực tiếp trình Thủ tướng và Bộ Chính trị duyệt từ năm 1996.
Ông Võ Viết Thanh cho biết đã trao đổi với ông Liêm và các cán bộ cùng đi nội dung như ông đã trao đổi với ,: đây là bộ bản đồ đi kèm tờ trình 1861/TT-UB-QLĐT đã được Thủ tướng Võ Văn Kiệt phê duyệt kèm theo quyết định 367/TTg ngày 4-6-1996.,Trước đó, UBND TP.HCM cho rằng đã nhiều năm tìm kiếm nhưng chưa tìm thấy bộ bản đồ đi kèm quyết định 367 của Thủ tướng.,Ông Thanh cho biết đã đồng ý cho mượn, vì mong muốn của ông không gì hơn là cuộc sống người dân Thủ Thiêm được ổn định, các khiếu nại được giải quyết thỏa đáng.,"Bản đồ quy hoạch khu đô thị mới Thủ Thiêm (TP.HCM) tỉ lệ 1/5.000 kèm theo quyết định số 367 ngày 4-6-1996 của Thủ tướng là văn bản pháp lý về quy hoạch dự án này nhưng đến nay tìm chưa thấy.",Thông tin này bất ngờ được chính quyền TP.HCM đưa ra tại cuộc họp báo ngày 2-5 khiến không ít người ngỡ ngàng.,Cụ thể hơn, ông Võ Văn Hoan, chánh văn phòng UBND TP.HCM, phân trần: "Tiếc là từ đó tới nay hơn 20 năm rồi, công tác lưu trữ không tìm thấy bản gốc đó. Nghe nói hình như đã tìm thấy một bản sao...".,Câu phân trần đó đã gây một cơn chấn động đến tất cả những người liên quan và không liên quan, quan tâm và không quan tâm đến dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm.,Theo tờ trình của UBND TP.HCM ngày 27-5-1996 trình Thủ tướng phê duyệt quy hoạch 1/5.000, khu đô thị Thủ Thiêm là khu đô thị mới kế tục phát triển hài hòa với trung tâm TP cũ để trở thành một trung tâm hoàn chỉnh, là trung tâm giao dịch thương mại, tài chính, dịch vụ văn hóa du lịch, là đầu mối giao lưu trong nước và quốc tế.,Căn cứ trên tờ trình này, Thủ tướng Chính phủ khi đó đã có quyết định 367 vào năm 1996.,Về nội dung, quyết định 367 quy hoạch Thủ Thiêm rộng 770ha khu đô thị mới và khu tái định cư 160ha có 7 phân khu chức năng với dân số khoảng 245.000 người.,Toàn Thủ Thiêm của quyết định 367 chỉ có một khu nhà ở cao cấp ở phía bắc bán đảo và khu tái định cư. Dọc đại lộ Đông - Tây là các cao ốc 30-100 tầng.,Quyết định 367 của Thủ tướng phê duyệt quy hoạch xây dựng khu đô thị mới Thủ Thiêm căn cứ vào cơ sở pháp lý là nghị định 91 ngày 17-8-1994 của Chính phủ (về việc ban hành điều lệ quản lý quy hoạch đô thị).,Tuy vậy, việc không có bản đồ quy hoạch kèm quyết định trên đã khiến khiếu nại của người dân liên quan đến dự án này chưa có điểm dừng.,Hiện khiếu nại của hơn 60 hộ dân liên quan đến khu đô thị mới Thủ Thiêm vẫn chưa giảm độ nóng.