Quy hoạch quảng trường trung tâm khu đô thị mới Thủ Thiêm
TTO - Công ty cổ phần đầu tư địa ốc Đại Quang Minh vừa báo cáo UBND TP đồ án Quy hoạch chi tiết tỉ lệ 1/500 Quảng trường trung tâm và công viên bờ sông tại khu đô thị mới Thủ Thiêm (Q.2).
Theo đó trong cuộc họp ngày 7-3, các cơ quan chức năng đã yêu cầu điều chỉnh, bổ sung để hoàn chỉnh đồ án nhằm chuẩn bị việc đầu tư xây dựng Quảng trường trung tâm và công viên bờ sông khu đô thị mới Thủ Thiêm.,Quảng trường có qui mô lớn nhất VN,Theo Công ty cổ phần đầu tư địa ốc Đại Quang Minh, Quảng trường Trung tâm khu đô thị mới Thủ Thiêm có diện thích 20,72ha được quy hoạch thành không gian công cộng lớn nhất tại Việt Nam, là điểm nhấn của cả Khu đô thị mới Thủ Thiêm (Q.2), với chiều dài khoảng 700m và chiều rộng từ 80 - 200m. ,Quảng trường sẽ kết nối với trung tâm TP hiện hữu qua cầu đi bộ vượt sông Sài Gòn đến Công trường Mê Linh (Q.1).,Quảng trường trung tâm sẽ là nơi diễn ra các hoạt động giao lưu, tổ chức các lễ hội văn hóa - chính trị và các hoạt động giải trí thường nhật phục vụ người dân TP và du khách.,Công viên Bách thảo tương lai của TP,Công viên Bờ sông là công trình công cộng trải dọc bờ sông Sài Gòn tại khu lõi trung tâm với quy mô 9,05ha, dài 2km từ trung tâm triển lãm quốc tế phía bắc đến khu Thể thao và giải trí phía nam. ,Đây cũng sẽ là Công viên Bách thảo tương lai của TP với hệ sinh thái tự nhiên đa dạng, được chia thành nhiều đoạn với các dải thực vật khác nhau trên suốt chiều dài của công viên.,Từ phía sông, các hệ thực vật như: sú vẹt, đước, dừa nước… sẽ tiêu biểu cho thảm thực vật đặc trưng ven bờ bán đảo Thủ Thiêm, đồng thời giúp giữ đất một cách tự nhiên tại vị trí uốn khúc của dòng sông này. ,Đây cũng sẽ là không gian công cộng đa chức năng với các khu cảnh quan mở rộng, các khu vườn đương đại, lối đi có phủ xanh, sân thi đấu thể thao, sân cỏ, ki-ốt và nghệ thuật công chúng, phục vụ các hoạt động vui chơi, giải trí của người dân.,Một bến phà nhỏ và bến taxi thủy cũng được bố trí trên sông Sài Gòn, đóng vai trò “con thoi” phục vụ hành khách và xe cộ giữa công trường Mê Linh với Thủ Thiêm.,Cầu đi bộ dài hơn 500m sẽ kết nối Quảng trường Trung tâm của Khu đô thị mới Thủ Thiêm với bờ Tây sông Sài Gòn tại Công trường Mê Linh.,Ngoài chức năng phục vụ đi lại, cây cầu còn tích hợp nhiều yếu tố khác nhau, phục vụ người dân tham quan, thưởng ngoạn, tổ chức lễ hội đồng thời thu hút khách du lịch đến với TP.