Không tìm thấy bản đồ quy hoạch khu đô thị mới Thủ Thiêm
TTO - Bản đồ quy hoạch khu đô thị mới Thủ Thiêm tỷ lệ 1/5000 kèm theo quyết định số 367/QĐ-TTg ngày 4-6-1996 của Thủ tướng là văn bản pháp lý về quy hoạch dự án nhưng đến nay, các bộ ngành và UBND TP.HCM không tìm thấy bản đồ này.
Ông Lực cũng cho biết thêm đất công trên địa bàn TP được bán theo hình thức đấu giá là chính. ,"Vừa rồi chúng tôi đấu giá 584 nền ở quận 2, ban đầu đưa giá 1.351 tỉ đồng, đưa ra đấu giá được 2.062 tỉ đồng. Đó là cuộc đấu giá kỷ lục, diễn ra từ 8h sáng đến 23h30 mới hoàn thành" - ông Lực nói.,Ông Lực cho biết có những cuộc đấu giá không có người tham gia, như 3.700 căn chung cư ở quận 2 đưa giá 9.000 tỉ đồng.,Giải thích rõ hơn về việc đấu giá 9 lô đất ở khu chức năng số 1 Khu đô thị mới Thủ Thiêm, ông Võ Văn Hoan - chánh văn phòng kiêm người phát ngôn của UBND TP.HCM - khẳng định "không phải trúng đấu giá xong anh muốn làm gì trên đó thì làm, mà phải thực hiện các nhiệm vụ quy hoạch mà TP đã đề ra".,Không những thế, nhà đầu tư còn phải đảm bảo tiến độ thực hiện theo yêu cầu của TP và phải có năng lực, từng tham gia các dự án tương tự, chứ không phải "cò con" nhảy vô làm dự án lớn. ,Ngoài ra còn phải tham gia đầu tư hạ tầng cho khu đất đó, phải chấp nhận ký quỹ để làm tin và phải có khả năng huy động vốn tốt, tức là mối quan hệ với các ngân hàng tốt.,Ông Hoan nói thêm đây chỉ là một khu chức năng, nhưng giá trị tới 27.000 - 28.000 tỉ đồng. ,Đó là các lô đất được đánh số 1.1, 1.2, 1.3, 1.4, 1.5, 1.6, 1.8, 1.9, 1.10. ,Theo quy hoạch, khu chức năng số 1 là khu trung tâm thương mại dịch vụ đa chức năng mật độ cao. ,Các tòa tháp cao nhất bố trí dọc theo cạnh đại lộ Vòng cung và quảng trường trung tâm, giảm dần chiều cao về phía sông Sài Gòn và hồ trung tâm.,Các công trình điểm nhấn, công cộng quan trọng trong khu chức năng số 1 là Trung tâm Hội nghị triển lãm với cầu đi bộ qua kênh số 1 kết nối với nhà Bảo tàng; Nhà hát giao hưởng và Trung tâm Thông tin quy hoạch.,Chủ tịch UBND TP giao Ban quản lý khu Thủ Thiêm chủ trì, phối hợp Sở Tài nguyên - môi trường cùng các đơn vị liên quan tổ chức lập, phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 và thực hiện việc đấu giá theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.,Lãnh đạo UBND TP cũng yêu cầu các đơn vị liên quan có phương án di dời những cơ sở tôn giáo trong khu đô thị này (nhà thờ Thủ Thiêm, Dòng Mến Thánh giá Thủ Thiêm) cũng như thu hồi đất của Trường tiểu học Thủ Thiêm để bàn giao cho nhà đầu tư thi công tuyến đường ven sông và công viên bờ sông theo đúng tiến độ.,Thời gian từ 1996 đến nay đã lâu. Rà soát đến nay từ các nguồn đơn vị tư vấn, các nguồn của Sở và hỏi các bộ ngành trung ương, đến nay không lưu trữ bản đồ này. Còn tài liệu hồ sơ của dự án lưu tại Sở Quy hoạch - kiến trúc thì không kèm theo bản đồ.,Ông Võ Văn Hoan - chánh Văn phòng UBND TP - cho hay bản đồ khu đô thị mới Thủ Thiêm hiện chưa tìm thấy chứ không phải không có.,Ông Hoan cho biết theo quy định, quy trình duyệt quy hoạch dự án tại thời điểm đó cũng phải bảo đảm đúng các quy định, đầy đủ từ tờ trình, báo cáo đề xuất, bản đồ hiện trạng, bản đồ dự kiến quy hoạch, thẩm định của các cơ quan và cả những dự thảo quyết định có liên quan.,"Tiếc là từ đó tới nay đã 20 năm, công tác lưu trữ không tìm thấy bản gốc. Nghe nói hình như đã tìm thấy một bản sao chứ chưa tìm thấy bản gốc. Quyết định 367 kèm theo bản đồ đó là cơ sở pháp lý để Thủ tướng phê duyệt dự án nên không thể không có bản đồ được" - ông Hoan khẳng định.,Mới đây, TP đã giải quyết khiếu nại của người dân liên quan đến việc cung cấp bản đồ phê duyệt quy hoạch của dự án Thủ Thiêm và xác định ranh quy hoạch tại khu đất 4,3 ha tại khu phố 1, phường Bình An, quận 2 có nằm trong ranh hay không. ,Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong giao Ban quản lý khu đô thị Thủ Thiêm chủ trì, phối hợp các sở ngành liên quan rà soát, tham mưu, trình đề xuất và dự thảo văn bản của TP kiến nghị Thủ tướng các nội dung liên quan trong khu đô thị mới Thủ Thiêm.