Đà Nẵng đưa ý tưởng xây quảng trường trung tâm
TTO - Ý tưởng xây dựng quảng trường trung tâm hướng ra sông Hàn là rất tạo bạo, nếu làm TP Đà Nẵng sẽ phải chi một khoản tiền rất lớn để đền bù giải tỏa mặt bằng.
Ngày 24-8, tại buổi gặp gỡ lãnh đạo cao cấp và tướng lĩnh nghỉ hưu, ông Võ Công Trí, phó bí thư thường trực Thành uỷ Đà Nẵng cho biết, TP đang có ý tưởng sẽ thi tuyển quốc tế xây dựng và thiết kế quảng trường trung tâm TP.,Theo ông Trí, các nhà chuyên môn đưa ra phương án, ý tưởng có thể giải toả khu vực từ nhà hát Trưng Vương giáp đường Phan Chu Trinh thẳng xuống đường Bạch Đằng để làm quảng trường trung tâm của TP.,Vì đây mới là ý tưởng nên hiện thường trực Thành uỷ Đà Nẵng giao cho các cơ quan chuyên môn phối hợp với tư vấn nước ngoài lựa chọn phương án thật sự hiệu quả.,Trao đổi với , chiều 24-8, một số kiến trúc sư ở Đà Nẵng nói ý tưởng xây dựng quảng trường trung tâm ở vị trí trên là rất tạo bạo. Nếu làm TP phải chi ra một khoản tiền rất lớn để chi trả cho đền bù giải tỏa nhà cửa, công trình nhưng chắc chắn sẽ được người dân đồng tình, ủng hộ.,Theo các kiến trúc sư nếu lãnh đạo Đà Nẵng thực hiện được ý tưởng này sẽ tạo ra chọn TP một điểm nhấn ở trung tâm cực kỳ đẹp, một không gian mở cho người dân và du khách giữa trung tâm TP hướng mặt ra sông Hàn.