Xác minh thông tin giám đốc Sở Nội vụ trù dập phó Ban tuyên giáo huyện
TTO - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi giao Thanh tra tỉnh phối hợp Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy và Ban nội chính tỉnh xác minh thông tin giám đốc Sở Nội vụ trù dập phó Ban tuyên giáo huyện Trà Bồng.
Ngày 11-3, ông Trần Ngọc Căng - chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi - đã ký công văn chỉ đạo các cơ quan liên quan xác minh thông tin , Nội vụ tỉnh , phó Ban tuyên giáo huyện Trà Bồng như báo chí thông tin.  ,Theo nội dung công văn, thời gian qua, các cơ quan thông tin đại chúng liên tiếp phản ánh việc ông Trần Minh Điệp, phó Ban tuyên giáo Huyện ủy Trà Bồng (nguyên trưởng Phòng GD-ĐT huyện Trà Bồng), tố cáo giám đốc Sở Nội vụ có hành vi trù dập do ông từ chối giúp thí sinh mà giám đốc sở "gửi gắm" trong kỳ , năm 2017-2018.  ,Qua xem xét, chủ tịch UBND tỉnh giao Thanh tra tỉnh chủ trì, phối hợp Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy, Ban nội chính Tỉnh ủy, Công an tỉnh và các cơ quan liên quan tham mưu, đề xuất UBND tỉnh thành lập tổ công tác xác minh, làm rõ nội dung các cơ quan thông tin đại chúng đã phản ánh, tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo, xử lý theo quy định.  ,Trước đó, ,có bài viết liên quan việc ông Trần Minh Điệp, phó Ban tuyên giáo huyện Trà Bồng, cho rằng trong thời gian ông giữ chức trưởng Phòng GD-ĐT huyện Trà Bồng, do không giúp thí sinh mà ông Đoàn Dụng, giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ngãi, gửi gắm trong kỳ thi tuyển viên chức giáo viên huyện Trà Bồng năm 2017-2018 nên bị trù dập.  ,Trao đổi với ,, ông Dụng thừa nhận có nhờ vả nhưng không trù dập. Việc thanh tra, kiểm tra kỳ thi tuyển viên chức giáo viên diễn ra ở 10 huyện có đơn thư tố cáo, trong đó có huyện Trà Bồng.  