Các cửa ngõ TP.HCM đông dần cuối kỳ nghỉ lễ
TTO -  Chiều 1-5, ngày cuối cùng của kỳ nghỉ lễ, ở các cửa ngõ TP.HCM và các bến phà, nhà ga, người dân trở về thành phố đang đông lên từng giờ.
 15h ngày 1-5, hàng ngàn xe máy, ôtô, xe tải... nối đuôi nhau đi từ các tỉnh miền Tây về TP.HCM. Quốc lộ 1 đoạn từ cầu Bình Điền (quận Bình Chánh) đến vòng xoay An Lạc (quận Bình Tân) xe cộ ùn ứ dài hơn 1km.,Đến khoảng 17h30 ngày 1-5, phương tiện lưu thông trên quốc lộ 1A hướng từ cầu Bình Điền về vòng xoay An Lạc (thuộc xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh) tăng dần. Hàng dài xe cộ nối đuôi nhau chen chúc, di chuyển chậm chạp, từng chút một. Nhiều xe máy chạy lên lề, một số xe còn đi ngược chiều làm cho giao thông hỗn loạn., trên xa lộ Hà Nội đoạn cầu Rạch Chiếc nối quận 9 -  quận 2, lượng xe cộ cũng bắt đầu đông lên từng giờ.,Trong khi đó, tại phà Cát Lái nối TP.HCM - Đồng Nai, ông Nguyễn Thanh Tuấn - phó giám đốc Xí nghiệp quản lý phà Thanh niên xung phong TP.HCM - cho biết do kỳ lễ kéo dài trong nhiều ngày nên người dân đã trở lại TP sớm hơn.  ,Thống kê số lượng người dân qua phà từ Đồng Nai về TP.HCM ngày hôm qua 30-4 đạt mức 86.000 lượt, tương đương cùng kỳ năm ngoái. Dự kiến trong hôm nay 1-5, lượng khách qua phà sẽ tăng lên khoảng 90.000 lượt.,Từ khoảng 16h30, lượng xe đổ từ Long Thành, Đồng Nai về TP.HCM càng lúc càng đông. Tại khu vực trạm thu phí Long Phước xảy ra tình trạng ùn ứ, xe cộ di chuyển chậm. Ôtô xếp hàng qua trạm thu phí kéo dài gần 150m. ,Theo ghi nhận, hiện tại trạm thu phí Long Phước đã di chuyển rào chắn di động, mở thêm 4 làn thu phí để xe cộ từ hướng Long Thành về TP.HCM đi lại nhanh hơn, giảm ùn tắc giao thông.,Tại ga Sài Gòn, ông Đỗ Quang Văn - giám đốc Chi nhánh Vận tải đường sắt Sài Gòn (Công ty cổ phần Vận tải đường sắt Sài Gòn) - cho biết khách đi tàu sẽ về TP.HCM đông từ chiều nay đến rạng sáng mai 2-5.