Người dân TP.HCM vật lộn trong mưa đầu mùa gây ngập nửa mét
TTO - Cơn mưa lớn nhất từ đầu năm trên diện rộng khiến nhiều tuyến đường TP.HCM ngập nước lênh láng, người dân vất vả di chuyển trong mưa.
Cơn mưa trên diện rộng đổ ập xuống đầu giờ chiều 10-5 với lượng mưa lớn khiến nước đổ dồn về gây quá tải cho các miệng thu. Nước thoát không kịp gây ngập, người dân rơi vào các khu vực ngập phải vật lộn giữa dòng nước.,Tại đường Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh, nước ngập hơn nửa mét tại khu vực cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh và trước lối dẫn ra cầu Sài Gòn. Xe máy người dân bị dòng nước xô ngã mỗi khi có xe lớn chạy qua tạo sóng, giao thông khu vực hỗn loạn.,Nhiều tài xế ôtô do thấy nước ngập sâu nên dừng xe không di chuyển gây ùn tắc kéo dài.,Tại đường Quốc Hương, quận 2, nước ngập kéo dài hơn 500m, sâu khoảng nửa mét, gây chết máy nhiều phương tiện qua lại, khu vực này ngập ngày càng sâu do ảnh hưởng của triều cường. 