Bắt quả tang xe công ty xử lý rác đổ trộm chất thải
TTO - Chiều 4-5, tổ công tác đội 5 Phòng cảnh sát môi trường Công an TP.HCM đã bắt quả tang và lập biên bản, tạm giữ phương tiện, lấy lời khai tài xế thuộc Công ty TNHH Kỹ thuật công nghệ Sài Gòn Xanh, vì hành vi đổ trộm chất thải.
Qua một tuần theo dõi, đến chiều cùng ngày các trinh sát phát hiện xe của công ty trên vào Khu công nghiệp Tân Tạo để thu gom rác thải công nghiệp có lẫn 10% rác thải sinh hoạt.,Sau khi rời khỏi khu công nghiệp, tài xế không đưa về các đơn vị xử lý rác mà chở thẳng ra bãi đất trống tại địa chỉ tổ 3, ấp 6a, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh để đổ thải trái phép ra môi trường và bị ,Các trinh sát cho biết khu đất này có diện tích 2.500m,, trong đó có 1.000m, tồn tại lớp chất thải rắn công nghiệp các loại dày khoảng 0,5m tích tụ từ lâu, dù bãi đất trống này ,Phía cơ quan chức năng cho biết sau khi lấy lời khai tài xế sẽ cho mời phía công ty lên làm việc. ,Trong thời gian qua, phía cảnh sát môi trường đã bắt được rất nhiều vụ xả thải trái phép tương tự.