Bộ TN-MT từng thanh tra Formosa
TTO - Theo tìm hiểu của Tuổi Trẻ, Tổng cục Môi trường (Bộ TN-MT) từng thanh tra công tác chấp hành bảo vệ môi trường của Formosa (ngày 22-1-2016) và xác định Formosa không có vi phạm về môi trường.
Thông tin trong kết luận thanh tra này cho biết tại thời điểm thanh tra, Formosa đang vận hành thử nghiệm nhà máy điện - tổ hợp đốt than số 1 (công suất 150MW) và trạm xử lý nước thải công nghiệp thuộc nhà máy gang thép. Formosa cũng đưa 2 (bến S1, W1) trong số 13 bến của cảng Sơn Dương vào vận hành từ  tháng 4-2015.,Trong khi đó, Bộ trưởng Bộ  TN-MT Trần Hồng Hà báo cáo trước Ủy ban Thường vụ Quốc hội, qua thanh tra phát hiện Formosa có 53 vi phạm, trong đó nguy hiểm nhất là việc Formosa tự ý thay đổi công nghệ luyện cốc từ dập cốc khô sang dập cốc ướt.,Đây chính là kết quả thanh tra của liên bộ với hàng trăm nhà khoa học tham gia thực hiện thanh tra, kiểm tra Formosa sau vụ cá chết từ ngày 3-5-2016.,Kết luận thanh tra dài ba trang của Tổng cục Môi trường (ngày 22-1-2016) nêu Formosa có báo cáo đánh giá tác động môi trường được phê duyệt; thực hiện chương trình giám sát môi trường định kỳ đúng quy định; được cấp sổ đăng ký chủ nguồn thải; đã lập báo cáo quản lý chất thải nguy hại theo quy định; được cấp giấy phép xả thải vào nguồn nước, kê khai và nộp phí bảo vệ môi trường đối với nước thải; có lập kế hoạch ứng phó sự cố tràn dầu trình UBND tỉnh phê duyệt.,“Về tình hình quản lý và xử lý chất thải, bảo vệ môi trường, Formosa xây dựng các công trình xử lý nước thải, khí thải. Sau khi có kết quả thanh tra, Formosa đã khắc phục các tồn tại như phân loại chất thải nguy hại, khu vực lưu trữ tạm thời chất thải nguy hại của công ty được gắn biển cảnh báo, dán nhãn chất thải nguy hại theo quy định, chuyển giao chất thải nguy hại cho Công ty CP môi trường và xử lý rác thải An Dương để chuyển đến Công ty URENCO-10 xử lý” - kết luận thanh tra nêu.,Đáng lưu ý, kết luận thanh tra của Tổng cục Môi trường nêu trong tháng 4 và tháng 5-2015, Formosa để xảy ra sự cố tràn dầu liên tiếp nhưng kết luận chỉ nhắc qua. Số nước nhiễm dầu lên tới hơn 1.062 tấn cũng chỉ được nhắc là chuyển giao cho Công ty CP môi trường và xử lý rác thải An Dương để vận chuyển đến URENCO-10 xử lý.,Ngay nơi lưu giữ phế liệu thuộc khu vực thi công cảng Sơn Dương, dù trong kết luận thanh tra nêu Formosa để chất thải nguy hại lẫn với chất thải thông thường nhưng không nêu đây là vi phạm. Đối với việc chưa đăng ký bao bì bằng kim loại, bao bì bằng nhựa nhiễm thành phần nguy hại trong sổ đăng ký chủ nguồn chất thải nguy hại, kết luận chỉ nhắc chung chung và đề nghị thực hiện nghiêm các quy định về bảo vệ môi trường.,Về chất thải rắn thông thường, kết quả thanh tra của Tổng cục Môi trường cho biết tại thời điểm thanh tra, Formosa chủ yếu là chất thải rắn sinh hoạt, trung bình khoảng 63,4 tấn/tháng, được thu gom và chuyển giao cho Công ty CP TVXD - quản lý môi trường đô thị Kỳ Anh xử lý. Đây cũng chính là công ty vừa bị phát hiện chôn lấp 267 tấn chất thải của Formosa trong trang trại.