Để xảy ra sai phạm, Thanh tra Tân Bình vẫn tự chấm điểm thi đua cao tuyệt đối
TTO - Mặc dù "chưa thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước" để xảy ra vi phạm tại 2 dự án Tân Bình Aparment và Bảy Hiền Tower, Thanh tra quận Tân Bình vẫn tự chấm 100 điểm - điểm tuyệt đối vể thi đua năm 2018
Đáng lưu ý, tại nội dung về điểm thi đua của các đơn vị, Thanh tra quận Tân Bình là đơn vị dẫn đầu cụm thi đua số 1, tự chấm ở mức 100 điểm (tuyệt đối).  ,Theo quy định, hàng năm các đơn vị Thanh tra sở, ngành, quận, huyện phải tự chấm điểm thi đua căn cứ vào bộ tiêu chí được ban hành với thang điểm tối đa 100 điểm. Sau đó Thanh tra TP sẽ rà soát, đánh giá lại.  ,Qua rà soát, Chánh Thanh tra Nguyễn Long Tuyền đã trừ 2 điểm thi đua đối với Thanh tra quận Tân Bình, còn 98 điểm vì "Chưa thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước để xảy ra vi phạm tại 2 dự án…"  ,Năm 2018, trên địa bàn quận Tân Bình xảy ra hai sai phạm "khủng" tại hai dự án. Các sai phạm này kéo dài, dẫn đến tình trạng khiếu nại đông người. Thanh tra TP vào cuộc đã kết luận và chuyển cơ quan điều tra xử lý trách nhiệm của nhiều cá nhân, đơn vị có liên quan tại dự án Bảy Hiền Tower. ,Với dự án Tân Bình Aparment, Thanh tra TP cũng có kết luận và xử lý trách nhiệm nhiều cá nhân, tập thể. Chủ đầu tư dự án Tân Bình Aparment cũng bị lãnh đạo UBND TP xử phạt đến 1,6 tỉ đồng.,Với các đơn vị khác, Thanh tra quận Thủ Đức, Bình Tân đều tự chấm 100, bị trừ 1 còn 99; Thanh tra Sở Giáo dục đào tạo tự chấm 100, bị trừ 4,5 còn 95,5, Thanh tra Sở Giao thông vận tải tự chấm 97, bị trừ 4 còn 94 điểm.