Bốc dời 5 điểm rác thải trái phép ​của Formosa
TTO - Sau khi rà soát và phát hiện 5 điểm đổ rác thải của Formosa không đúng quy định, UBND thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) đã chỉ đạo phải bốc dời đi nơi khác để xử lý tránh gây ô nhiễm môi trường.
Chiều 22-7, ông Phan Duy Vĩnh - phó chủ tịch thị xã Kỳ Anh - cho biết từ ngày 15 đến 21-7, đơn vị đã kiểm tra, rà soát và phát hiện 5 điểm đổ rác thải của Formosa không đúng quy định.,Tại địa bàn phường Kỳ Trinh, cơ quan chức năng phát hiện hơn 100m, rác thải sinh hoạt của Formosa đổ trái phép. Ở xã Kỳ Lợi, cơ quan chức năng cũng phát hiện hơn 50m, tấn rác thải là đất lẫn vải từ Fomosa.,Riêng tại phường Kỳ Long, cơ quan chức năng phát hiện ba điểm đổ rác thải của Formosa. Ước tính, có hơn 120m, rác thải chủ yếu là phế liệu xây dựng như gỗ, đất, đá, cát, thùng sơn, gỗ kiện hàng, ván ép, bạt vải, xỉ than...,Theo ông Vĩnh, UBND thị xã Kỳ Anh giao các địa phương phối hợp với Công ty TNHH MTV xử lý chất thải công nghiệp Hà Tĩnh phải bốc dời những điểm rác thải của Formosa đi nơi khác để xử lý.,Dự kiến ngày 22 đến 23-7 sẽ bốc dời, vận chuyển số rác tại các điểm nói trên.,Trước đó ngày 11-7, cơ quan chức năng Hà Tĩnh vào trang trại của ông Lê Quang Hòa - giám đốc Công ty Môi trường đô thị thị xã Kỳ Anh - ở địa bàn phường Kỳ Trinh, kiểm tra và phát hiện khoảng 100 tấn chất thải của Formosa được chôn lấp dưới lòng đất.,Ngày 16-7, cơ quan chức năng tiến hành bốc, di dời hơn 100 tấn chất thải của Formosa chôn ở đây đến nơi bảo quản để chờ phân tích.,Cùng ngày, Công ty Môi trường Đô thị thị xã Kỳ Anh khai còn chôn hơn 10 tấn chất thải của Formosa ở công viên Hưng Thịnh thuộc phường Sông Trí.