Sa Pa: cứu sống ba cháu nhỏ ăn nhầm lá ngón
TTO - Bác sĩ Lê Văn Căn, giám đốc Bệnh viện Sa Pa (Lào Cai), cho biết lúc 16 giờ ngày 27-10, bệnh viện tiếp nhận ba cháu nhỏ là Thào A Chu (6 tuổi), Giàng Thị Pà (6 tuổi) và Thào Thị Sính (4 tuổi), dân tộc Mông, trú tại xã Sử Pán, huyện Sa Pa, trong tình trạng hai cháu Chu và Pà bị hôn mê, không tiếp xúc được và cháu Sính bị nhẹ hơn, đau quặn bụng, tím tái cơ thể.
Sa Pa: cứu sống ba cháu nhỏ ăn nhầm lá ngón,TTO - Bác sĩ Lê Văn Căn, giám đốc Bệnh viện Sa Pa (Lào Cai), cho biết lúc 16 giờ ngày 27-10, bệnh viện tiếp nhận ba cháu nhỏ là Thào A Chu (6 tuổi), Giàng Thị Pà (6 tuổi) và Thào Thị Sính (4 tuổi), dân tộc Mông, trú tại xã Sử Pán, huyện Sa Pa, trong tình trạng hai cháu Chu và Pà bị hôn mê, không tiếp xúc được và cháu Sính bị nhẹ hơn, đau quặn bụng, tím tái cơ thể.,Các cháu nhỏ trên bị nhiễm độc lá ngón (một loại cây thân thảo rất độc, mọc rất nhiều ở vùng núi cao Lào Cai). Các bác sĩ khoa nội Bệnh viện đa khoa Sa Pa tận tình cứu chữa theo đúng phác đồ y tế nên đã cứu sống ba cháu thoát chết. Hiện nay ba cháu đã tỉnh táo, nhận thức tốt, có thể xuất viện một vài ngày tới.,Được biết, ba cháu này đi chăn trâu xa nhà, thấy cây lá ngón tưởng là lá chua (một loại lá ăn được, có vị chua) nên đã ăn nhầm, suýt dẫn đến tử vong.,HỒNG THẢO