Làm thêm đường lánh nạn, hạn chế xe khách, xe giường nằm qua đèo Hải Vân
TTO - Đó là một trong những giải pháp được Tổng cục Đường bộ đề xuất lên Bộ GTVT nhằm tăng cường an toàn giao thông trên đèo Hải Vân sau vụ xe chở sinh viên lao xuống vực làm 1 người chết, 20 người bị thương.
Tổng cục Đường bộ đánh giá: đèo Hải Vân là đoạn đường đèo nguy hiểm, địa hình một bên là núi cao, một bên là vực sâu và nhiều đường cong bán kính nhỏ, nhiều đoạn dốc dọc lớn lên đến 12%. Đặc  biệt đèo Hải Vân có nhiều khúc cua tay áo rất nguy hiểm.  ,Toàn bộ hệ thống đèo đã được bố trí cơ bản đầy đủ theo quy định, nhưng do chiều dài đường đèo lớn (dốc dài), nhiều đường cong bán kính nhỏ khuất tầm nhìn. Từ đỉnh đèo đi về hai hướng Bắc, Nam xuống dốc liên tục, nếu lái xe không có kinh nghiệm, xuống dốc với số cao, thường xuyên đạp phanh sẽ khiến cho má phanh bị nóng, cháy, mất tác dụng hãm xe.  ,Trong khi đó, đèo Hải Vân cũng là điểm đến thu hút nhiều khách tham quan, chụp ảnh trên đèo (không đi qua hầm đường bộ Hải Vân).  ,Qua kiểm tra hiện trường, Tổng cục Đường bộ kiến nghị Bộ GTVT cho phép khảo sát, thiết kế xây dựng thêm một số đường lánh nạn tại vị trí phù hợp theo chỉ đạo của Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể. Hiện nay mới có 8 đường lánh nạn trên tổng số 19,3 km đường đèo.  ,Đồng thời xây dựng bổ sung các điểm dừng xe kiểm tra kỹ thuật tại các vị trí phù hợp trên đèo, kết hợp tuyên truyền an toàn giao thông.  ,Ngoài ra làm việc với các cơ quan chức năng để nghiên cứu phân luồng giao thông, hạn chế xe khách tuyến cố định đường dài, xe khách giường nằm 2 tầng lên đèo (chuyển sang lưu thông qua hầm đường bộ).  ,Bổ sung báo hiệu "dốc dài nguy hiểm - đi số thấp", đinh phản quang, cụm gờ giảm tốc dạng rải đều. Thay thế, tăng cường tường hộ lan đá xây và tôn sóng 1 tầng bằng hộ lan 2 tầng có tăng cường giằng móng bê tông cốt thép, kết hợp bổ sung tường giảm chấn bằng lốp xe cũ các vị trí nguy hiểm phía taluy âm.  ,Trồng cây (keo tai tượng) trên taluy âm để ngăn xe lao xuống vực khi có tai nạn xảy ra và tạo cảnh quang môi trường theo cách thức: 3 hàng so le nhau, cự li 2m/cây theo chiều dọc, khi cây đạt chiều cao cây khoảng 3m thì cắt ngọn để cây phát triển thân và cành.  ,Hiện nay toàn bộ hầm đường bộ và đoạn quốc lộ 1 qua đèo Hải Vân đã được bàn giao cho Công ty cổ phần Đầu tư Đèo Cả quản lý, vận hành và bảo trì kể từ ngày 1-1-2016 để thi công Dự án BOT mở rộng hầm Hải Vân.  ,Do đó, Tổng cục Đường bộ kiến nghị Bộ GTVT chỉ đạo Công ty cổ phần Đầu tư Đèo Cả triển khai các biện pháp như đã nêu trên, để đảm bảo trật tự an toàn giao thông trên đường đèo Hải Vân. 