Đề xuất thu hồi vĩnh viễn bằng lái tài xế gây tai nạn nghiêm trọng
TTO - Sáng nay 11-1, tại hội nghị triển khai công tác của ngành giao thông vận tải, Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể đề xuất các cơ quan liên quan nghiên cứu quy định thu hồi giấy phép lái xe vĩnh viễn đối với tài xế gây tai nạn nghiêm trọng.
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tai nạn giao thông nhưng trong đó có ý thức chấp hành pháp luật của một số tài xế chưa tốt như: không chấp hành luật giao thông, vi phạm thao tác lái xe, uống rượu bia, sử dụng ma túy gây ra một số tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng, làm chết nhiều người gây bức xúc dư luận xã hội.  ,"Để ngăn ngừa những vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng cần có quy định ràng buộc trách nhiệm chủ doanh nghiệp như lái xe vi phạm thì doanh nghiệp vận tải phải chịu trách nhiệm tương ứng. Đề nghị thu hồi vĩnh viễn giấy phép lái xe, các đồng chí nghiên cứu cho ý kiến" - ông Thể gợi ý tại hội nghị.