Tài xế container tông chết người dương tính heroin, nồng độ cồn cao
TTO - Xét nghiệm tại Bệnh viện đa khoa Long An cho thấy tài xế xe container gây tai nạn kinh hoàng Phạm Thành Hiếu có kết quả dương tính với heroin. Ngoài ra tài xế này cũng được xác định có nồng độ cồn rất cao.
Sáng 3-1, nguồn tin của , từ Bệnh viện đa khoa Long An cho biết Phạm Thành Hiếu, , lái , gây tai nạn thảm khốc tại huyện Bến Lức, Long An làm 4 người tử vong chiều 2-1, đã được lực lượng chức năng đưa vào bệnh viện này xét nghiệm ma túy.,Theo đó, tài xế được xét nghiệm bằng phương pháp thử nước tiểu khuya 2-1, rạng sáng 3-1. ,Hiện Cơ quan điều tra Công an tỉnh Long An vẫn đang trong quá trình làm việc với tài xế và chưa có thông tin đến báo chí.  ,Trao đổi với ,, ông Hồ Thanh Nhàn - giám đốc Công ty TNHH Thạnh Đức (ấp 1, Thạnh Đức, Bến Lức), chủ xe đầu kéo trong vụ tai nạn - cho biết ngày 2-1, công ty điện thoại cho Hiếu đến lấy xe chở hàng từ phường 6, TP Tân An đi TP.HCM.  ,"Sáng Hiếu tới lấy xe đi, đến lúc tai nạn xảy ra tôi mới nghe tin, từ đó đến nay vẫn chưa liên lạc lại được", ông Nhàn cho biết.  ,Bước đầu nhà xe đã cùng đoàn Ban An toàn giao thông Quốc gia đến thăm hỏi, hỗ trợ các nạn nhân đang điều trị tại các bệnh viện.  ,Trước đó, thông tin từ Sở GTVT tỉnh Long An cho thấy tài xế Hiếu có giấy phép lái xe hạng FC do Sở GTVT TP.HCM cấp ngày 29-9-2015, có giá trị đến ngày 6-10-2020.  ,Cục Đăng kiểm Việt Nam cũng cho biết xe đầu kéo biển kiểm soát 62C-043.48, nhãn hiệu Hyundai HD700, sản xuất năm 2015 tại Hàn Quốc. Xe được kiểm định lần gần nhất ngày 30-3-2018 và có hạn kiểm định đến 29-3-2019.  ,Tai nạn thảm khốc xảy ra khoảng 15h20 ngày 2-1 tại ngã tư Bình Nhật, Bến Lức, Long An khiến 4 người tử vong tại chỗ, 18 người bị thương. ,Hiện vẫn còn 8 nạn nhân chấn thương nặng đang được tích cực điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM.