Tài xế vụ tai nạn thảm khốc ở Bến Lức trình diện cơ quan điều tra
TTO - Rời khỏi hiện trường sau khi xảy ra vụ tai nạn, đến gần nửa đêm, tài xế Hiếu đã đến trình diện cơ quan điều tra. Giấy phép lái xe của tài xế này có giá trị đến ngày 6-10-2020.
Trao đổi với , vào lúc 23h40, ông Trần Văn Tươi - chủ tịch UBND huyện Bến Lức, Long An - cho biết tài xế Phạm Thành Hiếu (32 tuổi, ngụ Thạnh Đức, Bến Lức) đã đến trình diện cơ quan điều tra tại Công an huyện Bến Lức.,Ông Tuấn cho biết kiểm tra cho thấy Hiếu có giấy phép lái xe hạng Fc do Sở GTVT TP.HCM cấp ngày 29-9-2015 và có giá trị đến ngày 6-10-2020.