Tai nạn giao thông do rượu bia: Sửa luật để nghiêm trị!
TTO - "Đã say nhưng vẫn cầm lái phăng phăng trên phố. Không ai khác, họ chính là những thần chết di động đang di chuyển trên phố", đó là một đoạn trong tâm thư của một tài xế viết gửi đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về tình trạng tài xế say xỉn.
Nhiều tai nạn đau lòng gây ra bởi người lái xe uống rượu bia gây bức xúc trong xã hội. Mới đây, một tài xế đã gửi "tâm thư" lên Thủ tướng Chính phủ đề nghị phạt nặng "ma men" lái xe. Tuổi Trẻ từng đề cập vấn đề này, nay một lần nữa phải lên tiếng: hành động để "Nói không với rượu bia khi lái xe" thành hiện thực.,Với mọi người, các vụ say xỉn, gây tai nạn thời gian gần đây đã vượt ngưỡng chịu đựng.,Ông Phan Bá Mạnh - trú tại Long Biên, Hà Nội, cũng là một tài xế - đã gửi tâm thư đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các bộ ngành liên quan đề nghị cần nhanh chóng có biện pháp mạnh đối với tài xế say xỉn. , xin trích nội dung bức tâm thư của ông Phan Bá Mạnh:,Bản thân tôi cũng là một tài xế, tôi cũng như nhiều tài xế khác, ngày ngày vẫn lái ôtô đi làm và chiều chiều, tối tối lại về với gia đình. Tôi may mắn hơn hàng chục, thậm chí là hàng trăm bác tài khác sáng sớm chạy xe ra khỏi nhà nhưng đã không ,Những ngày này tôi đọc các vụ tai nạn giao thông chết người đăng trên báo khiến tôi bị ám ảnh. Tôi thấy ghê sợ những bác tài đã uống bia rượu say vẫn cầm lái phăng phăng trên phố. Họ không ai khác chính là những thần chết di động đang di chuyển trên phố. Họ có thể lấy đi bất cứ tính mạng của ai trên đường đi. Thần chết di động là họ.,Tôi, cũng như nhiều thanh niên khác, vẫn luôn tự nhủ bản thân trước khi đi nhậu sẽ không uống say, sẽ không lái xe đi trên đường để gây nguy hiểm cho người khác. Nhưng không! Bản thân tôi không ít lần lái xe trong tình trạng bản thân không kiểm soát được vì say rượu. Chỉ có ơn trên phù hộ, may mắn mới giúp tôi chưa gây tai họa cho người khác. ,Và hằng ngày có hàng trăm, hàng nghìn người vẫn chìm trong những cơn say và không kiểm soát được bản thân khi lao lên xe, thậm chí giành giật lấy xe để phóng bạt mạng trên đường phố mà không biết mình đang đi đâu, làm gì.,Vì lẽ đó, để tránh những điều đáng tiếc có thể xảy đến cho bất cứ ai, tôi kính đề xuất tăng cường mức xử phạt áp dụng cho các trường hợp tài xế sử dụng rượu bia vượt mức quy định cho phép điều khiển phương tiện lưu thông trên đường phố. ,Nếu không mạnh tay ngăn chặn thì tôi tin rằng sẽ còn có nhiều vụ tai nạn thương tâm hơn nữa, sẽ còn có những giọt nước mắt oán hận của những người thân trong các vụ tai nạn giao thông ,Với niềm tin mãnh liệt vào một Chính phủ hành động, tôi sớm mong nhận được tin vui và những chỉ đạo quyết liệt của những người đứng đầu Chính phủ để góp phần ngăn chặn, đẩy lùi được những vụ tai nạn giao thông không đáng có. Từ đó góp phần thúc đẩy kinh tế và xây dựng đất nước phát triển hơn.,Trân trọng!