10 năm chờ mua nhà tái định cư
TTO - Một số hộ dân có đất bị thu hồi trong dự án tạo quỹ đất đô thị cho TP.HCM dọc tuyến đường Nguyễn Hữu Thọ, huyện Nhà Bè phản ảnh họ được hỗ trợ mua nhà tái định cư từ năm 2008, nhưng đến nay UBND huyện Nhà Bè vẫn chưa có nhà để bán cho dân.
Theo đó, mỗi người dân có đất nông nghiệp bị thu hồi từ 500m, đến dưới 1.000m, sẽ được mua một căn hộ chung cư với giá bán không kinh doanh. Các hộ có đất nông nghiệp bị thu hồi từ 1.000m, trở lên được mua một căn hộ chung cư theo giá thành xây dựng (không tính tiền sử dụng đất).,Sau đó, UBND huyện Nhà Bè ban hành cho mỗi hộ dân một quyết định hỗ trợ bổ sung nói rõ phải đăng ký mua căn hộ trong vòng 10 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định này. Tuy nhiên, đến nay người dân vẫn chưa được UBND huyện Nhà Bè thông báo về việc mua căn hộ cũng như giá bán. Người dân nhiều lần liên hệ UBND huyện để hỏi, nhưng chỉ được trả lời là chưa có nhà.,Theo UBND huyệ nNhà Bè, có gần 300 hộ dân trong dự án tạo quỹ đất dọc đường Nguyễn Hữu Thọ được hỗ trợ bổ sung bằng suất mua nhà giá ưu đãi theo chủ trương của UBND TP như nói trên. ,Sau đó, UBND TP cũng chỉ rõ sẽ sử dụng căn hộ trong dự án khu 11-11B của khu đất dọc đường Nguyễn Hữu Thọ tại xã Phước Kiển để bán hỗ trợ cho người dân. Dự án trên cũng được UBND TP giao cho Công ty TNHH DV-TM-SX-XD Đông Mê Kông làm chủ đầu tư. ,Tuy nhiên, đến nay dự án vẫn chưa xây dựng xong. Hiện trên địa bàn H.Nhà Bè không có quỹ nhà tái định cư khác để bán cho người dân. UBND huyện đã nhiều lần đốc thúc chủ đầu tư và các cơ quan chức năng giải quyết các khó khăn, vướng mắc cho chủ đầu tư để ,Ông Đặng Ngọc Chung, trưởng bộ phận pháp chế của Công ty TNHH DV-TM-SX-XD Đông Mê Kông, cho biết chủ đầu tư đã có cam kết với UBND huyện Nhà Bè sẽ hoàn thành và bàn giao khoảng 200 căn hộ tái định cư cho huyện vào quý 4 năm nay. ,"Hiện dự án đang xây dựng 4 block nhà đến tầng 16-17, chắc chắn quý 4 sẽ có nhà giao cho huyện Nhà Bè. Trong 4 block đó có khoảng 200 căn hộ có diện tích từ 70m, trở xuống theo tiêu chuẩn nhà tái định cư. UBND huyện Nhà Bè đang giám sát tiến độ dự án rất chặt chẽ" - ,
        