Ông Trần Lưu Quang: 'Ma túy bắt ở TP.HCM quy ra tiền không đếm nổi số 0'
TTO - Liên quan vụ bắt hơn 1,1 tấn ma túy mà Tuổi Trẻ Online vừa đưa tin, Phó bí thư thường trực Thành ủy TP.HCM Trần Lưu Quang cho biết sẽ có thông tin chính thức về vụ việc.
Trưởng đoàn kiểm tra là ông Võ Văn Thưởng - ủy viên Bộ Chính trị, bí thư Trung ương Đảng, trưởng Ban Tuyên giáo trung ương.,Phát biểu tại buổi làm việc, ông Trần Lưu Quang nói TP.HCM là nơi "nước chảy chỗ trũng", có cả nước sạch và nước không sạch. Ông nói lượng ma túy bắt trên địa bàn TP hiện nay tính bằng tấn, hàm lượng gần như tinh khiết, có khi tới 99%, giá trị nếu tính bằng tiền Việt thì không đếm nổi số 0.,Nguyên nhân thứ hai, theo ông, là hệ lụy từ cải cách hành chính không thể tránh được. Đó là hiện nay khi xuất khẩu hàng qua cửa khẩu Tân Sơn Nhất và Cát Lái có khái niệm luồng xanh, các doanh nghiệp không có vi phạm gì trước đây thì qua luồng này không cần khai báo. ,"Hiện rất nhiều lượng ma túy đi qua con đường này" - ông Quang nói.,Về vụ việc bắt hơn 1,1 tấn ma túy mà ,vừa đưa tin, ông Quang cho biết sẽ có thông báo chính thức.