Đà Lạt chính thức công bố đề án 'trở thành thành phố thông minh'
TTO - Đà Lạt bắt đầu ứng dụng công nghệ thông tin – viễn thông ở nhiều lĩnh vực nhằm phát triển xã hội một cách toàn diện.
Ngày 25- 12, UBND tỉnh Lâm Đồng  đã tổ chức lễ công bố Đề án "Xây dựng thành phố Đà Lạt trở thành thành phố thông minh" giai đoạn 2018-2025. Đây là hoạt động trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 125 năm Đà Lạt hình thành và phát triển.,Theo ông Phan Văn Đa, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng: mục tiêu của Đề án là xây dựng TP Đà Lạt trở thành TP thông minh thông qua việc ứng dụng CNTT - viễn thông và các phương tiện khác để nâng cao chất lượng cuộc sống, cải thiện hiệu quả hoạt động của chính quyền, thúc đẩy phát triển KTXH toàn diện và bền vững. Đến năm 2025, Đà Lạt cơ bản trở thành TP thông minh, hiện đại của Việt Nam.,Mô hình xây dựng TP Đà Lạt thông minh dựa trên 4 trụ cột chính là quản trị - đời sống - môi trường và kinh tế. Tám lĩnh vực được triển khai để xây dựng TP này gồm chính quyền điện tử với việc nâng cấp, triển khai hoàn thiện ứng dụng nội bộ trong các cơ quan nhà nước, phục vụ giao tiếp của cơ quan nhà nước với người dân và doanh nghiệp; quy hoạch đô thị và quản lý đất với cổng thông tin công bố thông tin quy hoạch, phát triển đô thị, hệ thống mô phỏng 3D quy hoạch, cơ sở dữ liệu về đất đai, hệ thống chiếu sáng công cộng thông minh, cơ sở dữ liệu về nhà ở và bất động sản.,Đề án sẽ điều chỉnh, thay đổi căn bản cách thức vận hành nhiều hoạt động động xã hội và kinh tế. C,Trong lĩnh vực du lịch, xây dựng cổng thông tin ứng dụng du lịch thông minh phục vụ du khách trên thiết bị di động, xây dựng TP wifi… ,Trong lĩnh vực TP an toàn: lắp đặt hệ thống camera giao thông, hệ thống tích hợp quản lý camera an ninh tập trung, Trung tâm điều hành giám sát tập trung…,Trong lĩnh vực môi trường, mở rộng mạng lưới quan trắc chất lượng môi trường không khí, nước mặt, nước ngầm, môi trường đất TP, hệ thống nhà máy xử lý rác thải và cung cấp thông tin cho người dân, xây dựng bản đồ và phần mềm dự báo lan truyền ô nhiễm…,Trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, xây dựng hệ thống bồi dưỡng, tập huấn trực tuyến, hệ thống đào tạo trực tuyến E-Learning, lớp học tương tác thông minh…,Trong lĩnh vực y tế: hoàn thiện hệ thống phần mềm quản lý bệnh viện và khám chữa bệnh, xây dựng y bạ điện tử, quản lý sức khỏe cho người dân, chăm sóc sức khỏe từ xa trên nền tảng vạn vật kết nối…,Trong lĩnh vực giao thông: xây dựng ứng dụng cung cấp thông tin giao thông cho người dân và du khách, giải pháp bãi đỗ xe thông minh, vé xe điện tử, hệ thống quản lý vận tải hành khách công cộng áp dụng cho xe buýt…