Thanh niên nghi 'ngáo đá' cầm dao chém loạn xạ xe đang chạy
TTO - Nam thanh niên tại Quảng Trị đột ngột cầm dao ra đường chém ôtô, xe máy đang chạy khiến người đi đường một phen khiếp vía. Kiểm tra nhanh, đối tượng được xác định dương tính với chất ma túy.
Trưa 7-5, Công an TP Đông Hà (Quảng Trị) cho biết vừa phối hợp lực lượng cảnh sát cơ động Công an tỉnh Quảng Trị khống chế, bắt giữ một nam thanh niên nghi "," dùng dao chém hàng loạt ôtô, xe máy trên đường Nguyễn Trãi, đoạn qua phường 1, TP Đông Hà.,Đến khoảng 11h, quyết định khởi tố vụ án và bắt tạm giam đối tượng này cũng đã được Công an TP Đông Hà tống đạt.,Trước đó, khoảng 9h sáng cùng ngày, Lê Cảnh Duyền (28 tuổi, ngụ khu phố 6, phường 1, TP Đông Hà) có biểu hiện "ngáo đá", cầm dao ra đường Nguyễn Trãi rồi vung dao chém loạn xạ vào các,Khi Công an TP Đông Hà có mặt, Duyền cầm dao chạy vào nhà mình khóa trái cửa cố thủ. ,Đến khi lực lượng cảnh sát cơ động Công an tỉnh Quảng Trị đến tăng cường phá cửa, dùng hơi cay mới khống chế được Duyền.  ,Qua kiểm tra nhanh, đối tượng được xác định dương tính với chất ma túy.,Được biết, Duyền là đối tượng nghiện và đang điều trị cai nghiện bằng methadone. Trước đó vài ngày, Duyền đã dùng dao chém một chiếc ôtô làm xe hư hỏng, thiệt hại gần 10 triệu đồng.