Cảm ơn 72 hộ dân nhường đất xây Bệnh viện Nhi Đồng TP.HCM
TTO - Sáng 19-1, Bệnh viện Nhi Đồng TP.HCM mời 72 hộ dân ở huyện Bình Chánh bị ảnh hưởng bởi dự án xây mới bệnh viện đến tham quan bệnh viện và tặng quà tết.
Theo TS.BS Trương Quang Định - giám đốc bệnh viện - việc 72 hộ dân được mời đến tham quan bệnh viện là để bệnh viện tri ân tấm lòng cao cả của những người nông dân đã phải hiến đi mảnh ruộng, sân vườn nhà mình để nhường đất xây dựng Bệnh viện Nhi Đồng TP.HCM.,“Ai đã từng làm nghề nông sẽ hiểu người nông dân quý đất đai như chính cuộc sống của mình. Hôm nay chúng tôi được mang tên là đơn vị thụ hưởng nhưng chính những em bé tại huyện Bình Chánh mới xứng đáng được xem là người thụ hưởng thật sự của công trình phúc lợi đồ sộ này” -BS Định chia sẻ.,Để tri ân 72 hộ dân bị ảnh ảnh hưởng bởi dự án xây dựng bệnh viện, theo BS Định, thời gian tới Bệnh viện Nhi Đồng TP.HCM sẽ khám và kiểm tra sức khỏe, phát thuốc miễn phí cho 3.000 trẻ em dưới 16 tuổi tại hai xã Tân Kiên và Tân Nhật để các em được tận hưởng chất lượng y tế tốt nhất.,Như,đã thông tin, Bệnh viện Nhi Đồng TP.HCM được xây dựng trên diện tích 12,47ha với quy mô 1.000 giường bệnh, tổng mức đầu tư 4.200 tỉ đồng.,Bệnh viện có thiết kế hiện đại xứng tầm trong khu vực, có cảnh quan thân thiện khác hẳn các bệnh viện hiện có của TP. Đặc biệt, khu khám và điều trị ban ngày có qui mô lớn nhất nước với hơn 200 bàn khám.,Ngoài ra còn có khu phẫu thuật trong ngày, hệ thống vận chuyển mẫu xét nghiệm hiện đại…