Coi chừng mù mắt vì cườm nước
TTO - Cườm nước giai đoạn đầu không có triệu chứng rõ ràng, nên đa số bệnh nhân đến khám đã ở giai đoạn muộn. Bệnh thường ảnh hưởng lên cả hai mắt...
Glaucoma (còn gọi là bệnh cườm nước hay thiên đầu thống) là một nhóm bệnh có đặc trưng tổn hại thần kinh thị giác. ,Tuy nhiên, hiện nay vẫn còn nhiều bệnh nhân chủ quan, lơ là và tự điều trị khiến thị lực suy giảm trầm trọng, thậm chí mù lòa. ,"Điều nguy hiểm là tình trạng mù này thường không thể đảo ngược, nghĩa là bệnh nhân sẽ không thể phục hồi và bị mù vĩnh viễn" - BS.CKII Nguyễn Trí Dũng, trưởng khoa Glaucoma Bệnh viện Mắt TP.HCM, nhận định.,Hơn 10 năm qua, bà Đ.T.N. (69 tuổi, quận Gò Vấp) nhìn mọi vật đều mờ như sương mù. Thời gian gần đây, hai mắt của bà N. đã không còn thấy rõ nữa, đặc biệt mắt phải có dấu hiệu đau nhức lan lên nửa đầu, thường xuyên buồn nôn.,"Những năm đầu tôi không biết, toàn sử dụng thuốc nhỏ mắt mua ngoài tiệm thuốc tây nhưng bệnh không thuyên giảm. Năm 2011, tôi khám tầm soát bệnh Glaucoma miễn phí, các bác sĩ thông báo tôi bị bệnh Glaucoma góc mở. Từ đó đến nay, mỗi năm tôi tầm soát một lần bệnh lý này để bệnh không nặng thêm" - bà N. nói.,Vợ chồng ông N.H.C. (64 tuổi, ngụ quận 3) đều mắc bệnh Glaucoma đã hơn 5 năm qua. Bệnh tiến triển nhanh khiến vợ ông C. là bà Đ.T.L.T. (63 tuổi) đi lại rất khó khăn và buộc phải phẫu thuật. Tuy nhiên, các bác sĩ nhận định mắt của bà C. không thể trở lại như trước đây, phải theo dõi bệnh suốt đời.,Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Glaucoma là nguyên nhân gây mù thứ hai trên thế giới, chiếm tỉ lệ 8%, và là nguyên nhân gây mù lòa không hồi phục hàng đầu trên toàn thế giới.,Tại Việt Nam, theo điều tra dịch tễ tại 16 tỉnh thành về tình hình mù lòa có thể phòng tránh được của Viện Mắt trung ương và tổ chức Atlantic Philanthropies năm 2007, có 24.800 người bị mù cả hai mắt do Glaucoma (nguyên nhân phổ biến thứ hai).,Bác sĩ Trí Dũng cho biết có nhiều nguyên nhân gây bệnh Glaucoma. Một số có thể xảy ra do biến chứng của các bệnh mắt khác (Glaucoma thứ phát) nhưng phần lớn không có nguyên nhân nào rõ ràng (Glaucoma nguyên phát). Ngoài ra, một số dạng bệnh Glaucoma có thể xảy ra ngay sau khi sinh (bẩm sinh) hoặc trong giai đoạn nhũ nhi và chưa thành niên.,Theo thống kê số lượng bệnh nhân mắc Glaucoma điều trị tại Bệnh viện Mắt TP.HCM, hầu hết các trường hợp bệnh Glaucoma xuất hiện sau tuổi 40 và tỉ lệ bệnh gia tăng theo tuổi, không có sự khác biệt rõ tỉ lệ mắc bệnh Glaucoma giữa nam và nữ.,"Có nhiều nghiên cứu cho thấy cách tốt nhất để kiểm soát được bệnh Glaucoma là bệnh cần phải được phát hiện sớm và điều trị sớm trước khi tình trạng mất thị lực trở nên trầm trọng" - bác sĩ Trí Dũng nói.,Theo bác sĩ Trí Dũng, nếu ở trong nhóm nguy cơ cao (nhóm dễ mắc bệnh Glaucoma) như những người trên 60 tuổi, trong gia đình có người bị bệnh Glaucoma, những người bị viễn hoặc bị cận nặng, bệnh nhân cần phải đi khám mắt định kỳ 2 năm/lần ở bệnh viện mắt chuyên sâu.,Khi mắt có các triệu chứng Glaucoma hoặc thuộc nhóm nguy cơ cao vừa nêu trên thì nên đi khám tại các cơ sở y tế có chuyên khoa mắt ngay và tái khám định kỳ.