Đục thủy tinh thể, cườm đá điều trị thế nào?
TT - Đục thủy tinh thể, cườm đá điều trị thế nào?      - Bị đục thủy tinh thể hai mắt - chỉ nên mổ một?       - Vì sao mắt mọc lẹo hoài?
_____________,* Tôi 54 tuổi, gần đây mắt trái nhìn không rõ. Đi khám bệnh bác sĩ bảo bị đục thủy tinh thể và cườm đá, nhưng chưa thể phẫu thuật được vì cườm còn nhỏ. Xin hỏi khi nào mới mổ được? Có loại thuốc nhỏ mắt, thuốc uống nào để tăng cường thị lực? Cườm đá có thể tự tan hoặc điều trị hết không? ,Khi đục thủy tinh thể đang tiến triển, thị lực chưa giảm nhiều nên chỉ cần nhỏ thuốc và theo dõi định kỳ. Lúc nào thủy tinh thể đục nhiều, gây cản trở sinh hoạt thì mới có chỉ định mổ lấy thủy tinh thể đục và thay thủy tinh thể nhân tạo nội nhãn.,Diễn biến đục thủy tinh thể thường từ từ, không gây đau nhức, bệnh nhân chỉ cần nhỏ thuốc và theo dõi, khám mắt để phát hiện ngoài bệnh đục thủy tinh thể còn có bệnh lý gì về mắt không. Thuốc nhỏ mắt điều trị đục thủy tinh thể không làm tan hay hết bệnh cườm, chỉ giúp dinh dưỡng cho mắt để làm chậm quá trình tiến triển cườm. Có thể dùng thuốc VN như Nicobet, thuốc ngoại như Catacol, Kary - uni, Vitreolent lâu dài được.,_____________,Bị đục thủy tinh thể hai mắt - chỉ nên mổ một?,* Má tôi 75 tuổi, bị đục thủy tinh thể. Mắt phải đã phẫu thuật phaco thay thủy tinh thể nhân tạo. Mắt còn lại nhẹ hơn, BS bảo sẽ mổ tiếp sau 3-4 tháng. Sau khi mổ về mắt đã mổ rất sáng, đến nay vẫn tốt nhưng không sáng như lúc mới mổ. Xin hỏi nếu không mổ nữa thì mắt không mổ sẽ thế nào, còn mắt mổ rồi có bị ảnh hưởng gì không? ,Trường hợp mẹ của ông, mắt đã mổ phaco đặt kính nội nhãn (IOL), sau mổ tốt nay hơi mờ có thể bệnh nhân bị đục bao sau (do phẫu thuật phải để lại bao sau để có thể đặt IOL nhân tạo). Vì vậy nếu mắt mờ nhiều, có thể điều trị laser cắt bao sau, mắt sẽ sáng lại. Ngoài ra, dù đã mổ phaco điều trị cườm khô rồi cũng nên khám định kỳ để kịp thời phát hiện những bệnh gây mù lòa ở người già như cao huyết áp, tiểu đường, thoái hóa hoàng điểm người già, cườm nước...,Còn mắt thứ  hai nếu chưa mờ nhiều, có thể theo dõi không mổ. Trường hợp nếu để cườm quá chín không mổ có khả năng bị tăng nhãn áp thứ phát gây đau nhức. Nếu sức khỏe bác còn tốt thì nên mổ nốt mắt thứ hai khi thị lực giảm nhiều.,_____________,Vì sao mắt mọc lẹo hoài?,* Tôi thường xuyên bị mọc lẹo ở mắt, cứ 2-3 tuần nổi một lần. Đã khám và mổ nhiều lần ở bệnh viện, tuân theo sự hướng dẫn của BS về chế độ nghỉ ngơi và ăn uống nhưng không hết. Hãy cho tôi một lời khuyên. ,Chắp, lẹo là những nốt viêm hoặc nhiễm trùng xảy ra ở các tuyến tiết bã nhờn hay tiết nước mắt ở bờ mi mắt. Cách điều trị ban đầu là chườm nóng và tra thuốc nhỏ mắt kháng sinh. Nếu không khỏi thì rạch và nạo bỏ chắp, lẹo. Trường hợp chắp, lẹo tái phát thường là do viêm bờ mi mãn tính do tụ cầu, do viêm da tiết bã hoặc do bệnh trứng cá đỏ... thì phải điều trị mới khỏi được.,_____________