WHO: Nghiện sex là chứng rối loạn tâm thần
TTO - Lần đầu tiên, các hành vi tình dục cưỡng ép - hay còn được biết đến phổ biến là chứng nghiện sex, được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) liệt vào danh sách Phân loại bệnh tật quốc tế mới (ICD-11).
Đây là danh sách phân loại bệnh tật được cập nhật mới nhất của WHO kể từ năm 1990. Theo đó, một số hành vi của con người như nghiện game, nghiện sex cũng được đưa vào ICD-11. ,Trong bản xem trước của ICD-11 được công bố vào ngày 19-6, chứng rối loạn hành vi tình dục cưỡng ép được WHO định nghĩa là "sự thất bại liên tục trong việc kiểm soát cảm xúc mãnh liệt, các hành vi cưỡng ép tình dục lặp đi lặp lại hoặc những thôi thúc dẫn tới các hành vi tình dục lặp đi lặp lại".,Chứng rối loạn này không tập trung vào việc một người có bao nhiêu bạn tình hay việc anh ấy/cô ấy có nhiều hay ít các hành vi tình dục. Thay vào đó, nghiện sex được WHO xem là một triệu chứng tâm thần khi các hành vi tình dục của một người nào đó đạt tới mức anh ta/cô ta "quên luôn sức khỏe của bản thân, các hoạt động và những mối quan tâm khác cũng như trách nhiệm".,Hệ quả của việc nghiện sex có thể dẫn tới chuyện một người bị rớt đại học hay không thể hoàn thành công việc, ảnh hưởng đến các mối quan hệ xung quanh. ,Cũng theo WHO, dù một số người nhận thức rõ họ đang sa lầy như thế nào, họ thường thất bại trong việc cố gắng thoát ra khỏi nó. Một số người thậm chí còn cảm thấy không "thỏa mãn" với các hành vi tình dục lặp lại.,Tại Mỹ, việc WHO đưa nghiện sex vào danh sách phân loại bệnh tật đang tạo ra các ý kiến trái chiều.,"Trong hàng thập kỷ, con người ta đã cố gắng tìm hiểu nguyên nhân gây ra tình trạng ham muốn tình dục quá độ. Có hàng đống tên được đặt cho chuyện này trong ngần ấy thời gian nhưng chỉ trong khoảng 40 năm trở lại đây nó mới được xem xét dưới góc độ khoa học", Giáo sư Timothy Fong thuộc Đại học California (Mỹ) chia sẻ.,Cũng giống như nghiện game, một số chuyên gia đã tranh luận liệu các hành vi tình dục cưỡng ép có nên được vào nhóm nghiện hay không, bởi bản chất của nó khác với nghiện ma túy hay lạm dụng bia rượu. Tuy nhiên, theo giáo sư Fong, một vài nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng sự lặp đi lặp lại các hành vi cưỡng ép tình dục có thể làm thay đổi một số chức năng của não bộ.,Hiện chưa có bất kỳ nghiên cứu quốc gia nào về chứng nghiện sex ở Mỹ. Một vài nghiên cứu cục bộ cho thấy nó có thể đang ảnh hưởng tới khoảng 5% dân số Mỹ.