Ăn cá giúp giảm nguy cơ mắc viêm khớp dạng thấp
Việc mỗi tuần ăn một lần các loại cá béo như cá hồi, cá thu hoặc bốn lần ăn loại cá nạc như cá tuyết hoặc cá ngừ đóng hộp đều có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh viêm khớp dạng thấp.
Theo kết quả một nghiên cứu mới công bố, các axít béo omega-3 trong cá có tính chất chống viêm, làm giảm nguy cơ mắc các bệnh viêm mãn tính tới 52%. Các nhà khoa học cũng phát hiện ra rằng việc ăn cá một lần mỗi tuần và lâu dài, dù là loại cá nào, cũng giúp giảm 29% nguy cơ mắc bệnh viêm khớp dạng thấp.,Tuy nhiên, theo các nhà nghiên cứu, cần duy trì việc ăn cá này trong ít nhất 10 năm mới có thể giảm nguy cơ mắc bệnh viêm khớp dạng thấp. Một nghiên cứu trước đó cũng cho thấy việc uống viên dầu cá có thể giúp giảm các viêm nhiễm dẫn tới nhiều loại bệnh, trong đó có viêm khớp dạng thấp.,Để đạt được các kết luận trên, nhà nghiên cứu Alicja Wolk và các đồng nghiệp tại Viện Karolinska ở Stockholm, Thụy Điển đã phân tích chế độ ăn của hơn 32.000 người dân nước này trong giai đoạn 1987-1997. Trong thời gian nghiên cứu, có 205 người bị chẩn đoán mắc viêm khớp dạng thấp. ,Những phụ nữ bổ sung ít nhất 0,21 gam axít béo omega-3 không bão hòa mỗi ngày giảm nguy cơ mắc bệnh tới 52%. Ngoài omega-3, cá còn cung cấp nhiều dưỡng chất quan trọng đối với sức khỏe.