​Vitamin D giúp tăng cơ hội mang thai cho phụ nữ
Một nghiên cứu mới cho thấy việc tăng cường nồng độ vitamin D trong cơ thể có thể giúp tăng cường các cơ hội mang thai cho phụ nữ, đặc biệt là những người phải dùng phương pháp thụ tinh qua ống nghiệm (IVF).
Kết quả nghiên cứu của các chuyên gia thuộc Bộ Y tế Canada công bố cho biết những phụ nữ có hàm lượng vitamin D trong cơ thể cao có cơ hội mang thai sau khi thụ tinh qua ống nghiệm lớn hơn nhiều so với những người có hàm lượng vitamin D thấp hơn. ,Nghiên cứu được thực hiện với 173 phụ nữ Canada trong độ tuổi từ 18 đến 41, đã trải qua phương pháp thụ tinh ống nghiệm tại bệnh viện Mount Sinai ở Toronto, cho thấy tỷ lệ mang thai của những phụ nữ có hàm lượng vitamin D trong cơ thể cao lên tới 52,5%, trong khi những người có hàm lượng vitamin D thấp hơn hoặc không đủ chỉ đạt mức trung bình 34,7%.,Tiến sĩ Kimberley Lui, chuyên gia về sản khoa và là tác giả của nghiên cứu cho biết hàm lượng vitamin D trong cơ thể mỗi người là rất khác nhau và nó cũng phụ thuộc vào môi trường sống. ,Thông thường, những người sống tại các quốc gia ở khu vực cao hơn, như Canada, rất dễ bị thiếu hụt vitamin D, đặc biệt là trong những tháng mùa đông giá lạnh. Và kết quả của nghiên cứu là một trong những phát hiện hết sức lý thú và quan trọng đối với những phụ nữ đang điều trị vô sinh.,Đồng tác giả của nghiên cứu, tiến sĩ Kimberley Garbedian cho biết thêm những phụ nữ có chỉ số khối cơ thể (Body Mass Index - BMI) cao, có nguy cơ thiếu hụt lượng vitamin D trong cơ thể.,Tiến sĩ Lui và Garbedian lưu ý rằng việc tăng cường hàm lượng vitamin D trong cơ thể có thể giúp cải thiện việc mang thai cho tất cả phụ nữ. Theo họ, việc kiểm tra tình trạng vitamin D trong cơ thể cũng giúp đánh giá chính xác khả năng sinh sản thông thường ở một phụ nữ trước khi tiến hành thụ tinh qua ống nghiệm, đặc biệt là ở những phụ nữ có chỉ số BMI cao hơn.,Báo cáo mới nhất của Bộ Y tế Canada cho biết tỷ lệ vô sinh của phụ nữ Canada hiện đang ở mức cao với 16% tương đương với 1/6 các cặp vợ chồng không thể sinh con. Tỷ lệ này đã tăng gấp 2 lần kể từ năm 1980. Các chuyên gia hy vọng rằng những phát hiện mới có thể cải thiện tình hình, giúp mang lại niềm vui và hạnh phúc cho nhiều gia đình ở quốc gia Bắc Mỹ này.,Vitamin D là một chất dinh dưỡng giúp cơ thể hấp thụ canxi nhằm giúp tăng cường cho xương và hệ thống miễn dịch. Một số thực phẩm tự nhiên có chứa các vitamin bao gồm dầu cá, mỡ cá, pho mát và trứng. Vitamin D cũng có nhiều trong các sản phẩm như sữa và nước cam.