Tin thầy lang, bé trai 5 tuổi bị chó cắn phát bệnh dại tử vong
TTO - Con trai bị chó hàng xóm cắn, người cha ở Quảng Nam nghe người bà con giới thiệu đến một thầy lang hút độc nhưng cuối cùng cháu bé phát bệnh dại rồi qua đời tối 6-12.
Ngày 7-12, ông Trần Văn Hoa - trưởng Công an xã Bình Trị, huyện Thăng Bình (Quảng Nam) - xác nhận vụ việc một bé trai 5 tuổi chết vì bị chó cắn phát bệnh dại vừa xảy ra trên địa bàn.,Nạn nhân xấu số là cháu Bùi Hoàng Phi Long, trú thôn Vinh Nam, xã Bình Trị. Cháu Long đã qua đời tối 6-12 sau thời gian phát bệnh dại. Trao đổi với ,, anh Bùi Quốc Phong (37 tuổi), cha của cháu Long, cho biết con mình bị chó nhà hàng xóm cắn vào tay từ ngày 28-10.,Tuy nhiên, thay vì đưa con đi bệnh viện chích ngừa dại thì người bà con khuyên anh đưa con trai đến nhà một thầy lang ở thị trấn Nam Phước để hút độc. ,"Tôi nghe người bà con nói ông thầy này uy tín, từng chữa khỏi cho nhiều người nên đưa con đến. Nếu biết trước hậu quả thế này thì tôi đã đưa con đi viện rồi", anh Phong ân hận nói.,Theo anh Phong, mãi đến khoảng ngày 26-11 cháu Long mới bắt đầu xuất hiện các triệu chứng của bệnh dại. Hoảng hốt, hai vợ chồng đưa con đi viện chữa trị nhưng không còn kịp. Sau khoảng 10 ngày chống chọi với căn bệnh, đến tối 6-12 cháu Long qua đời.,Được biết, cháu Long là con trai thứ hai trong gia đình. Hai vợ chồng anh Phong làm công nhân, hoàn cảnh gia đình khá khó khăn.