Rồng rắn xếp hàng từ 1 giờ sáng để đăng ký tiêm văcxin
TTO - Rất đông người dân ở Thừa Thiên - Huế lẫn ngoại tỉnh đã đến và xếp hàng từ rất sớm trước cổng khoa truyền thông giáo dục sức khỏe - Trung tâm kiểm soát dịch bệnh tỉnh Thừa Thiên - Huế để đăng ký tiêm văcxin dịch vụ cho con em mình.
 ,Theo ghi nhận lúc 7h sáng 8-5, một đoàn người rồng rắn xếp hàng dài khoảng 500m trước cổng khoa truyền thông giáo dục sức khỏe - Trung tâm kiểm soát dịch bệnh tỉnh Thừa Thiên - Huế (số 109 Phan Đình Phùng, TP Huế). Ai cũng mồ hôi nhễ nhại, mắt hướng về phía trước đoàn người xếp hàng dài chờ vào được phía trong để đăng ký tiêm văcxin.  ,Giao thông qua đoạn đường này gần như tê liệt. Lực lượng CSGT Công an Huế đã được điều động đến đoạn đường trên để điều tiết giao thông.  ,Nhiều người cho biết họ đã xếp hàng từ rất sớm để đăng ký tiêm văcxin cho con em mình. Chị Ngọc Thanh (phường An Cựu) cho biết: ,Ông Nguyễn Đình Sơn, phó giám đốc phụ trách Trung tâm kiểm soát dịch bệnh tỉnh Thừa Thiên -Huế, cho biết đợt này trung tâm mở đăng ký 1.100 mũi tiêm văcxin dịch vụ trên. Trước khi mở đăng ký, đơn vị đã phải mời công an đến đến đảm bảo trật tự vì lượng người xếp hàng quá đông.  ,"Những năm trước chỉ có khoảng 5% lượng người đăng ký dịch vụ tiêm văcxin loại này. Tuy nhiên do đầu năm nay, việc tiêm chủng cho trẻ xảy ra nhiều chuyện khiến phụ huynh không yên tâm nên đã chuyển sang đăng ký tiêm dịch vụ. Do vậy mới xảy ra cảnh rồng rắn xếp hàng đăng ký như vậy" - ông Sơn nói.  ,Ông Sơn còn cho biết sáng nay mới mở đăng ký, phải đến 1 tuần sau mới tiến hành tiêm chủng.  ,"Dự kiến sang tháng 6 chúng tôi sẽ nhập về thêm 1.300 liều văcxin nữa. Dự kiến sẽ mở đăng ký vào ngày 25-5" - ông Sơn cho biết.  