Hút thuốc lào có dễ mắc ung thư không?
TTO - Thông tin về việc hút thuốc lào và thuốc lá, loại nào dễ dẫn đến ung thư hơn? Các bác sĩ bệnh viện Quốc tế Mỹ (AIH) cho rằng, tác hại của hai loại thuốc này đều như nhau, cần bỏ sớm.
- Chào bạn Tuấn, việc hút thuốc lá hay hút thuốc lào đều như nhau cả về tác hại của nó, việc hút thuốc khng những gây bệnh lý cho phổi mà còn gây ra nhiều bệnh khác ở cả vùng miệng cũng như hậu môn đấy bạn ạ, cho nên bạn cần bỏ sớm hút thuốc cả 2 loại     thuốc đó.,- Chào bạn Mạnh, bạn cho biết bạn bị k.lưỡi gđ.3, nhưng không rõ vị trí u ở 1/3 ngoài, trong hay giữa, tổng trạng bạn có bệnh nào kèm theo không, nên thật khó trả lời cụ thể cho bạn, đồng thời còn phụ thuộc vào từng cơ sở chữa trị bạn ạ.,- Chào bạn Tuấn, theo bạn trao đổi thì bạn có 1 số dấu hiệu nuốt vướng, nghẹn, đau họng, đầy bụng, chậm tiêu, có đi nội soi, và được bs hẹn ngày làm sinh thiết, bạn hỏi về tình trạng bệnh.,Trước tiên bạn nên yên tâm, các dấu hiệu trên cũng chưa nói được điều gì cả, nên chờ kết qủa của sinh thiết bạn ạ, chắc không có gì đáng ngại cả.,- Chào cháu Thanh Liên, anh cháu bị ung thư thực quản T2N0M0, bệnh viện chỉ định HT, XT, để trả lời cụ thể thật khó cháu ạ, đồng thời cũng không rõ vị trí u, GPB, thể trạng nữa...nhưng có lời khuyên là cháu và mọi người cần bình tĩnh, không quá lo lắng,     cố gắng theo bác sĩ chữa trị nhé.,- Chào bạn Phương, không thể nói viêm loét thực quản ở mức độ nào, kéo dài bao lâu sẽ dẫn đến k.thực quản. Còn bạn bị viêm loét dd đã rất lâu, bạn lai hay lo lắng thì có đầu tiên bạn cần chữa cho lành viêm loét dạ dày, sau đó cần định kì đi khám tầm soát     ung thư, chủ yếu về dạ dày, tiêu hóa, có gì mình can thiệp sớm thì không có gì lo ngại cả, chào bạn.,- Chào bạn, theo bạn nói bạn bị đau dạ dày 2-3 tháng nay, đi nội soi được kết luận xung huyết bao tử, đượ c uống thuốc 1,5 tháng, bạn hỏi có nguy hiểm không? Trước mắt thì không, nhưng lâu dài thì không nói trước được, điều trị tốt thì khỏi, nếu chế độ     ăn không tốt, hay lo lắng (stress), rượu bia, nhiễm HPV thì không tốt, không nói trước điều gì bạn ạ.,- Chào bạn Trâm Anh, những thông tin trên mạng bạn nên tham khảo thôi, không nên quá lo lắng về mì gói chua cay nhé. Đúng là ung thư dạ dày có nhiều yếu tố gây ra, như chế độ ăn, rượu bia, môi trường, thuốc lá và chính là nhiễm HPV.,Còn phát hiện sớm (Tis) chữa khỏi gần như 100% bạn ạ.,- Xin chào bạn, qua trao đổi của bạn, thì bạn nên tới bác sĩ, bệnh viện để khám và tư vấn cho bạn. Không nên tự đi mua thuốc về uống mỗi khi đau, còn bạn hỏi đây có phải là dấu hiệu ung thư không thì ko thể nói là bị ung thư, nhưng cũng không loại trừ,     bạn nên vào bệnh viện để bác sĩ tư vấn cụ thể, nếu cần sẽ Nội Soi, Sinh Thiết và làm các xét nghiệm khác để làm rõ căn bệnh của bạn nhé. Chào bạn.,- Chào bạn Thúy Lan, theo bạn trao đổi thì bố bạn bị ung thư dạ dày giai đoạn 3, nhưng không rõ u ở vị trí nào vì mỗi vị trí khác nhau có các phương pháp điều trị khác nhau. Bố bạn lại có các bệnh khác kèm theo như cao HA, mỡ máu, vôi hóa mạch vành...cho     nên thể trạng cho phép, các bệnh kèm theo đươc kiểm soát thì có thể trước tiên là Phẫu Thuật sau đó sẽ Hóa trị cho bố bạn. Hiện nay có nhiều loại thuốc tốt, hiệu quả và ít tác dụng phụ, nên bạn yên tâm bác sĩ sẽ có chỉ định đúng cho bố bạn nhé. Chúc     bố bạn mau khỏe.,- Chào bạn Việt ở Quảng bình, theo bạn trao đổi vợ bạn bị k.dd đang đươc HT, truyền thuốc Epirubicin và 5FU nhưng mấy ngày vừa qua thay đổi thời tiết làm đau đàu thì việc uống giảm đau là bình thường thôi. Bạn không lo lắng gì cả, cố gắng điều trị theo     đúng của bác sĩ đã cho bạn nhé, chúc vợ bạn mau chóng lành bệnh.,- Chào bạn Quyết thân mến, bạn không nên lo lắng quá mức, bệnh viện có chỉ định như vậy là chính xác đấy bạn ạ, vì khi nói là ung thư thì chỉ có kết luận của GPB trả lời dương tính mới được nói là ung thư. Bạn không uống bia rượu, không hút thuốc lá là     tốt rồi, nhưng cũng còn nhiều yếu tố khác nữa cũng có thể gây ra ung thư và tuổi 58 cũng là thuộc nhóm có nguy cơ đấy. Cho nên bạn nên tuân theo sự chỉ dẫn của bs nhé. Chào bạn.,- Chào bạn Phượng nhé, theo bạn cho biết mẹ bạn bị k.đại tràng di căn phổi. Cho hỏi mẹ bạn được phát hiện bao lâu rồi, đã vào bệnh viện điều trị gì chưa. Nếu là mới thì bác sĩ sẽ có những chỉ định cụ thể, còn bạn hỏi riêng về Hóa Trị, cơ hội còn sống     bao lâu, bạn yên tâm hiện nay có nhiều loại thuốc tốt chữa hiệu quả. Về chế độ ăn uống đủ chất dinh dưỡng, không kiêng gì, bà ăn được gì cho ăn thứ đó, bạn ạ.,Chào bạn, c,Bệnh trĩ không tiến triển thành ung thư.,Chào em,,Em nên cần tìm tới bác sĩ chuyên khoa nội tiêu hoá để được thăm khám và xét nghiệm để làm rõ nguyên nhân gây ra tình trạng của mình từ đó đưa ra hướng theo dõi và điều trị thích hợp.,Triệu chứng đó có thể là trĩ hoặc polyp hoặc một bất thường khác ở ống hậu môn, bạn nên tới khám sớm ở chuyên khoa hậu môn trực tràng hoặc ngoại tiêu hoá để được chẩn đoán và điều trị