61 học sinh tiểu học TP.HCM nhập viện nghi ngộ độc thực phẩm
TTO - Theo thông tin mới nhất từ Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn, TP.HCM, từ chiều 5-4 đến sáng nay 6-4 bệnh viện tiếp nhận 61 học sinh nghi ngộ độc thực phẩm.
Bác sĩ Cao Hùng Phú - giám đốc điều hành Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn - cho biết từ khoảng 15h đến tối khuya 5-4, bệnh viện tiếp nhận và điều trị cho hơn 30 học sinh Trường tiểu học Nguyễn Thị Định (Q.12, TP.HCM). ,Các em đều chung các triệu chứng nghi do ngộ độc thực phẩm như đau bụng, tiêu chảy, nôn ói…,Tại bệnh viện, bệnh nhi đã được nhanh chóng cấp cứu, kiểm tra nhiệt độ, huyết áp, thực hiện xét nghiệm máu, xử lý ói với thuốc chống nôn, truyền dịch và cho uống thuốc tiêu chảy. ,Tuy nhiên, sáng nay 6-4, bệnh viện lại tiếp nhận thêm hơn 30 học sinh trường này và đều có chung các triệu chứng trên. ,Trước tình hình này, bệnh viện huy động, tăng cường các bác sĩ trong bệnh viện để túc trực và điều trị tốt nhất cho các em.,Hiện sức khỏe các em đều ổn định và tiếp tục được theo dõi tích cực tại khoa nhi bệnh viện.,"Đây là lần thứ 2 bệnh viện tiếp nhận nhiều trường hợp nghi ngộ độc thực phẩm như thế. Tuy nhiên lần này các bệnh nhân đều là trẻ em học chung một trường" - bác sĩ Phú nói.,Anh Hồ Tấn Phú - phụ huynh bé Nguyễn Tấn Thành Đạt (học sinh lớp 1/5) - cho hay tối qua 5-4, bé Đạt có biểu hiện nóng sốt, mệt lả, nôn ói liên tục. Đến sáng 6-4, gia đình đưa cháu nhập viện. ,Nhiều phụ huynh khác cho biết sau khi ăn càri bò với bánh mì tại trường thì các em có những triệu chứng trên. Được biết mỗi suất ăn có giá 30.000 đồng.