Hàng loạt công nhân Đồng Nai cấp cứu nghi ngộ độc thực phẩm
TTO - Sau bữa ăn trưa, hàng chục công nhân Công ty TNHH NYG Việt Nam, 100% vốn Thái Lan, chuyên sản xuất quần, áo xuất khẩu  (đóng tại KCN Long Khánh, thị xã Long Khánh) nhập viện điều trị với các triệu chứng đau bụng, nôn ói, tiêu chảy, đau đầu…
Ngày 27-10, Bệnh viện đa khoa khu vực Long Khánh (thị xã Long Khánh, tỉnh Đồng Nai) cho biết vẫn còn khoảng 70 công nhân nghi ngộ độc thực phẩm điều trị tại bệnh viện.,Trước đó, đầu giờ chiều 26-10, bệnh viện tiếp nhận 99 công nhân của Công ty TNHH NYG Việt Nam, 100% vốn Thái Lan, chuyên sản xuất quần, áo xuất khẩu  (đóng tại KCN Long Khánh, thị xã Long Khánh) nhập viện điều trị với các triệu chứng đau bụng, nôn ói, tiêu chảy, đau đầu… Sau khi được điều trị, đến 8g sáng nay, 29 công nhân đã xuất viện, còn 70 công nhân đang tiếp tục được điều trị tại bệnh viện.,Theo một số công nhân, trước khi nhập viện các bệnh nhân đã ăn trưa tại công ty với các món đậu phụ, rau muống, canh… Trong đó, món đậu phụ có mùi ôi thiu nên một số người đã không ăn. Sau khi dùng bữa một lúc, nhiều công nhân có triệu chứng ngộ độc và được đưa vào viện cấp cứu.,Sáng cùng ngày, ông Nguyễn Đinh Minh, phó chi cục Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Đồng Nai, cho biết ngay khi tiếp nhận thông tin, chi cục đã phối hợp với các cơ quan chức năng đến công ty để nắm bắt tình hình, lấy mẫu thức ăn gửi đi xét nghiệm.,Xác minh ban đầu cho thấy có 73 công nhân điều trị ở Bệnh viện đa khoa khu vực Long Khánh và 3 công nhân khác điều trị tại Bệnh viện đa khoa Cao Su (thị xã Long Khánh) có các biểu hiện ngộ độc thực phẩm. Còn một số công nhân khác nhập viện không có dấu hiệu bị ngộ độc thực phẩm mà có thể do tâm lý "hùa theo" để nhận các chế độ bồi dưỡng.,"Bước đầu xác định bữa trưa của công nhân ăn được cung cấp bởi một nhà thầu bên ngoài. Lực lượng chức năng đang tiếp tục làm việc với các bên để xác định, làm rõ nguyên nhân vụ việc", ông Minh cho biết thêm.