Tiếng dương cầm xoa dịu nỗi đau ở bệnh viện trẻ thơ
TTO - Đều đặn hàng ngày, góc nhỏ ở sảnh Bệnh viện Nhi Đồng Thành Phố (huyện Bình Chánh, TP.HCM) lại vang lên tiếng nhạc dương cầm bay bổng.
     , ,Những đôi mắt trẻ thơ trong trẻo như sống trong không gian khác biệt. Ở đó, là những ước mơ, giấc mơ hồn nhiên được làm bác sĩ, chú công an, bộ đội, siêu nhân…. ,Những âm thanh réo rắt ấy hy vọng góp phần giúp các em vượt qua những nỗi đau mà đôi khi số phận nghiệt ngã đã tước đi những ngày tháng tuyệt vời nhất.     , 