Khối u màng não tự 'teo' sau khi sinh con
TTO - Vào tháng thứ 9 của thai kì, một người phụ nữ 23 tuổi ở California (Mỹ) được chẩn đoán là mang một khối u màng não. Ba tháng sau khi sinh con, khối u gần như biến mất - nhờ đó, cô không cần phải làm phẫu thuật.
Chi tiết về bệnh cảnh được đăng trên tạp chí khoa học World Neurosurgery về phẫu thuật thần kinh số ngày 8-4-2018.  ,Khối u của bệnh nhân 23 tuổi được phát hiện khi cô mang thai ở tuần thứ 37. Vào thời điểm này, cô cho biết đã bị đau đầu dữ dội ở bên trái, phía trán được một tháng, cảm thấy buồn nôn, nôn và thỉnh thoảng mắt mờ. Đây là lần mang thai thứ ba của cô nhưng là lần đầu tiên xuất hiện các triệu chứng trên.  ,Kết quả chụp MRI cho thấy người phụ nữ mắc một loại khối u gọi là meningioma ở phía sau tai, bên trái, một dạng u màng não và tủy sống. Về kĩ thuật, meningiomas không hẳn là u não vì nó không hình thành trong mô não mà thay vào đó, hình thành trong các mô đệm của não. Tuy nhiên, đôi khi chúng cũng được xếp vào dạng u não trong trường hợp nó chèn ép các mô não, dây thần kinh và mạch máu.  ,Các bác sĩ vẫn chưa giải thích được tại sao khối u lại biến mất nhưng có một số trường hợp, u meningiomas xuất hiện do sự giải phóng các hormone trong quá trình mang thai.  ,Trường hợp hi hữu này có thể là trong não của người phụ nữ đã có một khối u nhỏ từ trước khi mang thai và nó tăng kích thước trong quá trình mang thai, bác sĩ Vikram Chakravarthy, chuyên gia phẫu thuật thần kinh, người điều trị cho bệnh nhân tại bệnh viên trường Đại học Y Loma Linda ở California nhận định.   ,Họ nghi ngờ các hormone liên quan đến quá trình mang thai có thể có vai trò làm tăng trưởng kích thước của khối u trong giai đoạn thai kì và làm nó đột nhiên biến mất không lâu sau khi cô sinh con.  ,Một tháng sau khi sinh, người phụ nữ cho biết vẫn còn bị các cơn đau đầu về bên trái nhưng không bị mờ mắt mỗi khi cơn đau xuất hiện.  ,Vì có chỗ sưng não đáng kể, các bác sĩ quyết định phẫu thuật cắt bỏ khối u. Vào lần tái khám cuối cùng trước khi phẫu thuật, bệnh nhân được chụp MRI. Hình ảnh cho thấy khối u đã biến mất đáng kể, vết sưng trong não không còn.  ,Khi mới được phát hiện, khối u có kích thước bằng trái nho, nhưng lúc này, kích thước của nó chỉ bằng một hạt hướng dương.  ,Đã có vài báo cáo về sự gia tăng kích thước hoặc các triệu chứng tăng kích thước của khối u meningiomas trong thời kì mang thai cũng như có báo cáo ghi nhận các triệu chứng giảm đi hoặc giảm kích thước khối u sau khi sinh nhưng trường hợp của người phụ nữ 23 tuổi là đặc biệt hi hữu.  ,Vẫn chưa rõ mang thai có vai trò gì đối với việc làm xuất hiện khối u trong thời kì mang thai và làm nó biến mất sau khi sinh con.  ,Theo bác sĩ Chakravarthy, có một nhóm nhỏ các khối u meningiomas có khả năng hấp thụ estrogen và progesterone. Chúng bị sưng lên trong thời kì mang thai khi lượng hormone này tăng lên. Khi nồng độ hormone giảm xuống ở giai đoạn sau sinh, các khối có thể nhỏ lại.  ,Việc khối u tự thu nhỏ cho phép bác sĩ suy đoán đây là u lành.  ,Vì phần lớn khối u đã biến mất, người phụ nữ không phải tiến hành phẫu thuật. Bác sĩ tiếp tục giám sát trường hợp của cô bằng cách chụp ảnh não định kì để chắc chắn khối u tiếp tục giảm kích thước và không phát triển thành ác tính.