Cụ ông suýt chết nghẹn do hàm răng giả
TTO - Trong lúc ngủ, một cụ ông 95 tuổi (ở TP Đồng Hới, Quảng Bình) quên tháo hàm răng giả, khiến hàm răng rơi xuống cổ. Sáng dậy cụ kêu đau tức ngực và không nuốt được nên người nhà đưa vào cấp cứu.
Sáng 28-3, cụ ông được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới trong tình trạng đau tức ngực cảm giác khó thở, nuốt khó.,Các bác sĩ phát hiện hàm răng giả của cụ rơi xuống vòm họng và mắc kẹt ở đó, các bác sĩ đã lấy hàm răng giả ra cho cụ. May mắn là hàm răng to nên chỉ mắc kẹt trong vòm họng. Nếu nhỏ đã có thể rơi vào khí quản và cụ ông có thể không qua khỏi nếu không cấp cứu kịp thời.,Bác sĩ khuyên người có răng giả nên cẩn thận, tốt nhất là tháo ra trước khi ngủ, tránh trường hợp ngủ say, hàm răng giả rơi ra gây nguy hiểm đến tính mạng.