Không thể biến người ấu dâm thành người không ấu dâm?
TTO - Tiến sĩ James Cantor người Canada - nhà tâm lý học lâm sàng và nhà nghiên cứu thần kinh nổi tiếng thế giới - nhận xét: 'Không có cách nào có thể biến người ấu dâm trở thành người không ấu dâm'.
Năm 2014, một người đàn ông 60 tuổi (giấu tên) làm công chức ở Ottawa bị bắt về tội tàng trữ văn hóa phẩm khiêu dâm trẻ em. Gia đình ông tan nát chỉ trong một đêm. Vợ ông bỏ đi. Ba người con lớn từ bỏ ông. Anh chị em ông bị hàng xóm xa lánh. Riêng ông bị kết án 90 ngày tù giam. ,Sau khi ra tù, ông đến phòng khám điều trị hành vi tình dục của Trung tâm Sức khỏe tâm thần hoàng gia Ottawa nhờ giúp đỡ. Sau một năm điều trị, bây giờ ông chỉ thích phụ nữ cùng lứa tuổi chứ không thích con nít như trước. Ông sảng khoái thốt lên: "Tôi như trở thành con người mới. Tôi đã được giải thoát hoàn toàn".,Nhiều chuyên gia hoài nghi cho rằng bác sĩ Fedoroff phải đăng ký công trình nghiên cứu có trải qua giai đoạn thử nghiệm hẳn hoi chứ không thể xem như một biện pháp điều trị. ,Giáo sư tâm lý học Michael Bailey ở Đại học Tây Bắc tại Chicago (Mỹ) nghi vấn: "Trên thế giới, hạng người bị ghét nhất là người ấu dâm. Tại sao họ phải chịu như vậy nếu dễ dàng tránh được chứng ấu dâm và có mối quan tâm tình dục khác?". ,Bác sĩ Fedoroff phản bác lại rằng đến nay vẫn chưa có bằng chứng nào chứng minh không thể thay đổi được chứng rối loạn ấu dâm.,Cách điều trị điển hình của Bệnh viện hoàng gia Ottawa là kê toa thuốc kháng nội tiết tố androgen để dập tắt xung đột tình dục, tạo cảm giác thư giãn qua các hoạt động như đi nghỉ hè, tổ chức họp mặt theo nhóm, tư vấn cho bệnh nhân thắt chặt các mối quan hệ lành mạnh. ,Ngoài ra, bệnh viện cũng tổ chức xem phim người lớn để bệnh nhân tìm kích thích tình dục nơi người đồng lứa.,Bác sĩ Fedoroff so sánh quá trình điều trị như một học sinh chìm đắm trong ngôn ngữ mới đến mức nghe nói và hiểu dễ dàng. Khi bệnh nhân cảm thấy đã bị sức thu hút từ người lớn lôi cuốn và phát triển quan hệ không tình dục, họ ngừng điều trị nhưng vẫn phải dùng thuốc.,Hiện nay, cách điều trị thông thường đối với người ấu dâm là ổn định cuộc sống cho họ để họ ý thức nếu phạm tội sẽ mất sạch; tập trung vào chiến lược phòng tránh như tránh để người ấu dâm ở một mình với trẻ em, kê toa thuốc tiêu diệt xung động tình dục (một kiểu "thiến bằng hóa chất") trên tinh thần tự nguyện của bệnh nhân.,Ở các nước, người ấu dâm phạm tội sẽ bị xử phạt về các tội danh như dâm ô, hiếp dâm, lạm dụng tình dục trẻ em, dụ dỗ người chưa thành niên... tùy trường hợp. Song song đó, một số nước còn bắt buộc đưa người ấu dâm phạm tội đi điều trị. ,Tại Pháp, hai biện pháp giám sát tư pháp xã hội và bắt buộc chữa bệnh đã được ghi trong đạo luật số 98-468 ngày 17-6-1998 về phòng ngừa và trừng phạt tội phạm tình dục và bảo vệ trẻ vị thành niên. Thời gian bắt buộc chữa bệnh ít hay nhiều tùy án tù. Thẩm phán thi hành án có thể đưa bệnh nhân trở lại nhà tù nếu bệnh nhân không tuân thủ quyết định chữa bệnh.,Bác sĩ Roland Coutanceau phụ trách Liên đoàn Sức khỏe tâm thần Pháp khẳng định có thể dùng phương pháp trị liệu để ngăn ngừa người ấu dâm chuyển sang hành động. ,Ông giải thích: "Như các liệu pháp tâm lý khác, chúng tôi tìm giải pháp riêng cho mỗi người. ,Các bác sĩ cũng có thể áp dụng biện pháp trị liệu theo nhóm hoặc cho bệnh nhân dùng thuốc điều trị nội tiết để ngăn chặn ảo dâm. Một khi giảm được testosterone, xung động lệch lạc sẽ giảm. Biện pháp dùng thuốc chỉ làm giảm nguy cơ chuyển sang hành động chứ không thay đổi xu hướng lệch lạc ấu dâm, vì vậy phải được kết hợp với điều trị tâm lý.,Ông Stéphane (tên đã thay đổi) 58 tuổi, bị trẻ em nam lôi cuốn từ năm 14 tuổi. Năm 2011 ông bị bắt. Hai năm sau, tòa án ở Marseille kết án ông 5 năm tù về tội tấn công tình dục đối với người chưa thành niên. ,Năm 2015 ông được trả tự do, đi làm trở lại, hòa giải với vợ con và chấp hành biện pháp giám sát tư pháp xã hội sau khi thi hành án, thế nhưng sức hấp dẫn của trẻ em vẫn như sóng ngầm trong con người ông. ,Ông tâm sự: "Nếu tôi chạm vào một sợi tóc trẻ em, tôi không còn được tha thứ nữa. Nhưng liệu tôi có đủ sức nói không với một đứa trẻ 15 tuổi không?". Chính vì vậy, nhiều năm sau khi thụ án và điều trị, một số bệnh nhân cũ vẫn quay lại gặp các bác sĩ nhờ giúp đỡ.,Điều trị có thể loại trừ chứng rối loạn ấu dâm hay không? Theo bác sĩ Roland Coutanceau, một số người đã chế ngự được ám ảnh tình dục, không còn thích trẻ em và chuyển sang thích người lớn. Song kết quả chỉ thuyên giảm đối với một số người khác. ,Điều mấu chốt là giúp người ấu dâm nhận thức được điểm yếu, xác định tình huống rủi ro và biết cách đối phó. Tiến sĩ Serge Stoléru ở Viện Sức khỏe và nghiên cứu y học quốc gia Pháp giải thích: "Điều quan trọng vẫn là chăm sóc cho người ấu dâm trước khi họ ra tay hành động".,_________________________