TP.HCM khánh thành Bệnh viện Nhi Đồng hơn 4.500 tỉ
TTO - Sáng 1-6, Bệnh viện Nhi Đồng Thành Phố (huyện Bình Chánh, TP.HCM) chính thức khai trương sau gần 2 năm xây dựng với tổng kinh phí khoảng 4.500 tỉ đồng.
Nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, nguyên Bí thư Thành ủy TP.HCM Lê Thanh Hải, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, bà Nguyễn Thị Thu, phó chủ tịch UBND TP, đã dự lễ.,Phát biểu tại buổi lễ, GS.TS.BS Nguyễn Tấn Bỉnh, giám đốc Sở Y tế, cho rằng hiếm có TP nào trên thế giới mà lại có 3 bệnh viện chuyên khoa nhi có quy mô 1.000 giường bệnh như TP.HCM.,TS.BS Trương Quang Định, giám đốc bệnh viện, cho biết bệnh viện đã hoạt động từ ngày 1-1-2017. Hiện mỗi ngày bệnh viện tiếp nhận 1.200-1.300 bệnh nhi đến khám và 350 - 400 bệnh nhi điều trị nội trú.,Bệnh viện có 10 phòng chức năng, 39 khoa lâm sàng và cận lâm sàng, được trang bị hiện đại với khối hồi sức tích cực chống độc có máy oxy hóa máu bằng màng ngoài cơ thể (ECMO). Đây là bệnh viện nhi đầu tiên trong TP có loại máy này, có khoa ung bướu, y học hạt nhân và khoa xạ trị dành riêng cho trẻ em.  ,Từ khi đi vào hoạt động, bệnh viện đã và sẽ tiếp tục hỗ trợ các Bệnh viện Nhi đồng 1, Nhi đồng 2 giảm tải, đồng thời là cơ sở đáp ứng yêu cầu khám chữa bệnh đạt tiêu chuẩn chất lượng cao cho người dân thành phố, các tỉnh miền Tây Nam Bộ và trong khu vực.  