10 lợi ích sức khỏe của cần tây
Thường mọi người chỉ ăn thân cần tây, tuy nhiên cả lá và hạt của cần tây đều có thể ăn được và chúng cũng đem lại rất nhiều lợi ích.
Lợi ích của cần tây được biết đến từ sức mạnh giảm cholesterol, giúp cải thiện và duy trì sức khỏe tim mạch. Cần tây chứa một hợp chất duy nhất được gọi là 3-n-bytylphthalide (BuPh) với tác dụng được báo cáo là giúp hạ lipid máu. Ngoài ra, cần tây vẫn còn chứa nhiều hợp chất khác mà các nhà khoa học đang nghiên cứu.,Trong một thí nghiệm được tiến hành bởi Khoa Dược, Đại học Singapore trên những con chuột được cho ăn chế độ ăn nhiều chất béo trong 8 tuần. Những con chuột được sử dụng chiết xuất cần tây cho thấy hàm lượng lipid trong máu thấp hơn đáng kể so với nhóm chuột đối chứng không nhận được chiết xuất cần tây.,Cần tây chứa chất chống oxy hóa và polysaccharide được biết là có tác dụng chống viêm, đặc biệt là các chất chống oxy hóa flavonoid và polyphenol. Những chất này hỗ trợ sức khỏe tổng thể, đặc biệt cho quá trình lão hóa bằng cách chống lại sự phá hủy gốc tự do, điều thường gây viêm nhiễm cho cơ thể. Viêm thường là nguyên nhân gây ra các bệnh mãn tính như ung thư, tim, viêm khớp và một số bệnh khác.,Các nhà nghiên cứu đã xác định được hơn 10 loại chất chống oxy hóa khác nhau đã mang đến lợi ích của cần tây bao gồm axit phenolic như axit caffeic và axit ferulic, cộng với flavaol như quercetin. Các chất này khiến cần tây rất hữu ích trong điều trị một loạt các tình trạng viêm nặng như đau khớp, viêm khớp, gút, thận, nhiễm trùng gan, rối loạn da, hội chứng ruột kích thích, nhiễm trùng đường tiết niệu ….,Chiết xuất hạt giống cần tây có đặc tính giúp hạ huyết áp – một trong những yếu tố nguy cơ của bệnh mạch vành, nguyên nhân tử vong nhiều ở các nước công nghiệp.,Lợi ích của hạt giống cần tây bao gồm khả năng kiểm soát mức huyết áp cao ở những người mắc bệnh mạn tính. Hạt giống chứa nhiều chiết xuất từ hexan, metanolic và nước ethanolic giúp cải thiện lưu thông, giảm viêm và giúp kiểm soát huyết áp.,Đây có thể là một trong những lợi ích mà bạn chưa biết: ngăn ngừa hoặc giảm sự hình thành các vết loét gây đau đớn trên da. Một nghiên cứu công bố năm 2010 trên tạp chí Sinh học dược phẩm cho thấy cần tây có chứa một loại chiết xuất ethanol đặc biệt hữu ích trong việc bảo vệ niêm mạc đường tiêu hóa khỏi loét. Chiết xuất cần tây có khả năng bổ sung đáng kể lượng chất nhầy dạ dày cạn kiệt cần thiết trong lớp lót dạ dày để ngăn ngừa các lỗ nhỏ và lỗ hở hình thành.,Các nhà nghiên cứu đã tin rằng cần tây nuôi dưỡng dạ dày, đại tràng và ruột do sự hiên diện của các thành phần hóa học, chẳng  hạn như flavonoid, tannin, dầu dễ bay hơi và ancaloit để kiểm soát mức độ axit dạ dày, đồng thời cải thiện mức độ nhầy để bảo vệ dạ dày.,Khi những nghiên cứu được tiến hành trên chuột bằng việc thử nghiệm ăn cần tây đã cho thấy kết quả giảm được lượng chất béo đáng kể tích tụ trong gan của chúng.,Điều này là hoàn toàn chính xác. Khi các nhà nghiên cứu bổ sung một chế độ ăn với cần tây, rau diếp xoăn và lúa mạch ở những con chuột có chế độ ăn nhiều cholesterol, sau nghiên cứu họ đã thấy sự cải thiện chức năng của men gan và mức lipid trong máu. Càng nhiều cần tây, rau diếp xoăn thì gan càng được cải thiện. Điều này có thể  thấy chế độ ăn uống với cần tây cũng như rau diếp xoăn và lúa mạch có thể có lợi cho những người mắc bệnh gan.,Cần tây có thể là một thực phẩm có giá trị để giúp bạn giảm cân bởi nó chứa ít calo nhưng lại cung cấp các chất dinh dưỡng quan trọng  giúp điều chỉnh chuyển hóa lipid. Một trong những ích lợi chính của cần tây là nó cung cấp chất chống oxy hóa như vitamin C, vitamin B và kali.,Hạt giống cần tây chứa một hợp chất dầu, không mùi được gọi là NBP có tác dụng lợi tiểu và giúp cơ thể giải độc. Trong các thí nghiệm trên chuột được thực hiện, khối lượng nước tiểu lớn hơn được thấy ở những con chuột sử dụng cần tây so với nhũng con chuột ở nhóm đối chứng.,Các lợi ích tiêu hóa của cần tây một phần là do tác dụng lợi tiểu của nó. Đây cũng là một trong những cơ chế giúp hạ huyết áp bởi nó cải thiện lưu thông trong ruột, hữu ích cho việc cải thiện tiêu hóa bằng cách làm giảm đầy hơi và bọng nước.,Hạt giống cần tây đã được sử dụng trong nhiều thế kỷ qua như một loại thuốc thảo dược với các tác dụng kháng khuẩn. Một báo cáo công bố trên tạp chí Dược học cho thấy cần tây có chứa các thành phần chống vi khuẩn đặc biệt được tìm thấy trong hạt của nó.,Khi sử dụng chiết xuất cần tây trong cơ thể, nó có thể làm sạch đáng kể và giảm sự phát triển của vi khuẩn. Điều này có thể áp dụng để tăng cường khả năng miễn dịch và chống nhiễm khuẩn cho cơ thể.,Như các lợi ích đã nêu trên, cần tây giúp giảm acid uric và kích thích sản xuất nước tiểu. Điều này có lợi cho việc chống nhiễm trùng do vi khuẩn trong đường tiêu hóa và các cơ quan sinh sản. Tương tự như quả nam việt quất, cần tây cũng có tác dụng ngăn ngừa nhiễm trùng đường tiết niệu, rối loạn bàng quang, các vấn đề về thận và thậm chí các u nang trên cơ quan sinh sản.,Một trong những lợi ích quan trọng của cần tây là gì? Nó thuộc cùng họ thực vật với những loại rau quả có tác dung bảo vệ ung thư như cà rốt, thì là, rau mùi tây. Tất cả các loại này đều chứa hợp chất hóa học gọi là polyacetylenes. Những nghiên cứu ban đầu cho thấy hợp chất này giúp giảm độc tính và chống lại sự hình thành ung thư, đặc biệt là ung thư vú, ung thư đường ruột và bệnh bạch cầu.,Polyacetlynes cũng có nhiều tác dụng trong việc tăng cường miễn dịch, bao gồm khả năng chống khối u ngăn chặn tế bào ác tính đột biến phát triển nhanh.,Bên cạnh đó, cần tây còn có chứa một flavonoid được gọi là apigenin được chứng minh là gây tử vong cho các tế bào ung thư./.