Nắng trưa ác liệt, phòng chống kiểu ninja có ngừa được ung thư da?
TTO - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ và phục hồi chức năng Bệnh viện Da liễu T.Ư hiện đang theo dõi và điều trị cho nhiều bệnh nhân ung thư da. Mỗi năm khoảng 300 ca ung thư da điều trị tại bệnh viện; tăng khoảng 15%/năm.
Các bác sĩ Bệnh viện Da liễu T.Ư hướng dẫn như sau:,- Các tổ chức y tế công cộng khuyến cáo người dân chú ý bảo vệ khi chỉ số tử ngoại (UV) đạt từ 3 trở lên (như bôi kem chống nắng, đội mũ, đeo kính râm, mặc quần áo chống nắng, tránh ánh nắng mặt trời 3 giờ trước và sau bữa trưa).,Để biết khi nào chỉ số UV cao, có thể theo dõi chỉ số UV được cập nhật trên báo, đài, tivi, hoặc thực hiện "quy tắc quan sát bóng" để xác định thời điểm chỉ số UV nguy hiểm, bằng cách đứng dưới nắng và quan sát bóng của mình: nếu bóng ngắn hơn chiều cao thì tương ứng với chỉ số UV cao và cần sử dụng các biện pháp tránh nắng tốt.,- Che chắn da kỹ phối hợp với bôi kem chống nắng có tác dụng ngăn ngừa ung thư da, khi phải tiếp xúc với cường độ nắng cao và kéo dài.,- Khoa phẫu thuật thẩm mỹ và phục hồi chức năng Bệnh viện Da liễu T.Ư hiện đang theo dõi và điều trị cho nhiều bệnh nhân ung thư da. Theo thống kê, mỗi năm có khoảng 300 ca ung thư da điều trị tại bệnh viện, mỗi năm tăng khoảng 15%.,Ung thư da do nhiều nguyên nhân, trong đó tia UV là nguyên nhân chính gây nên.,- Lựa chọn loại kem chống nắng có quang phổ rộng (broad spectrum) đủ khả năng chống lại tia UVB (chỉ số SPF), UVA (chỉ số PA), với SPF 30 trở lên, PA +++.,Nên bôi lại kem chống nắng sau mỗi 2 giờ đồng hồ, hoặc sau khi bạn tiếp xúc với nước để đảm bảo hiệu quả bảo vệ da.,Kem chống nắng có tác dụng như một lá chắn cho làn da (hấp thu UV hoặc phản chiếu), giúp bảo vệ da tránh khỏi những tác hại từ ánh nắng mặt trời - nguyên nhân gây nên tình trạng nám, sạm da, lão hóa da, đặc biệt là nguy cơ ung thư da.,- Bên cạnh việc che chắn kỹ, tránh ra ngoài nắng lâu trong khoảng thời gian 3 giờ trước và sau bữa trưa, bôi kem chống nắng có quang phổ rộng như hướng dẫn ở trên, cần uống đủ nước, ăn rau củ quả tươi. Bên cạnh nước lọc có thể bổ sung nước khoáng, nước ép trái cây giàu vitamin...