Mất tinh hoàn vì bị đá bóng trúng vùng kín
TTO - Nam sinh viên 22 tuổi được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Việt  - Đức (Hà Nội) trong tình trạng sưng nề, tím vùng kín, tinh hoàn trái bị vỡ nát, tụ máu do bị đá bóng trúng.
Ca bệnh hi hữu xảy ra hôm 1-3 vừa qua, khi nam sinh viên chơi bóng đá cùng các bạn và bị trái bóng đập vào vùng kín.,Theo bác sĩ Nguyễn Duy Khánh - Trung tâm Nam học Bệnh viện Việt - Đức, bệnh nhân đến bệnh viện trong tình trạng bị sưng nề, tím ở vùng kín, tinh hoàn trái vỡ nát, tụ máu, mất hết tổ chức nhu mô lành, tinh hoàn phải bị đụng giập.,Các bác sĩ Trung tâm nam học Bệnh viện Việt - Đức đã phẫu thuật cắt tinh hoàn trái và cố định tinh hoàn phải cho bệnh nhân. ,Sau phẫu thuật, bệnh nhân tỉnh, vùng kín đã hết sưng nề. Dự kiến 1-2 ngày nữa bệnh nhân sẽ được ra viện.,Bác sĩ Khánh lưu ý khi chơi thể thao, nam giới cần phải bảo vệ vùng dương vật và tinh hoàn, tránh các tai nạn đáng tiếc và phải đến ngay trung tâm nam học hoặc bệnh viện chuyên khoa có uy tín để điều trị nếu có đụng giập, chấn thương ở vùng này. 