Xuất tinh ra máu có nguy hiểm không?
TTO - Anh Nguyễn T.V.B. (23 tuổi) đến khám với tâm trạng lo lắng vì khi xuất tinh, tinh dịch của anh có màu đỏ sậm, có lẫn dây máu 3 ngày nay. Anh B. lo sợ tình trạng trên có thể là một dấu hiệu nghiêm trọng ảnh hưởng đến chức năng làm cha.
Trong cơ thể con người, nhà máy sản xuất tinh binh là chính là 2 quả trứng ở phía sau cậu nhỏ. Tinh trùng được tạo ra, lớn lên và nơi đây cũng chính là điểm bắt đầu cho hành trình không hồi kết của tinh binh. ,Sau khi được tạo ra, tinh binh sẽ được tập kết và nuôi dưỡng ở mào tinh, một cấu trúc gắn liền nằm phía sau tinh hoàn.  ,Khi nam giới lên đỉnh, các cơ trong hệ thống dẫn tinh co bóp và tạo động lực đẩy tinh binh từ mào tinh ra ngoài. ,Trên đường đi chúng còn nhận thêm các chất dịch bổ sung từ túi tinh và tuyến tiền liệt trước khi được phóng ra ngoài qua niệu đạo (đường tiểu).  ,Vì vậy, khi một vị trí nào đó trên đường đi bị chảy máu thì khi tinh dịch được xuất ra ngoài sẽ có những dấu hiệu báo động kèm theo.  ,Theo thống kê thì khoảng 50% số người bị xuất tinh máu là do viêm nhiễm trên đường đi của tinh binh. Hiện tượng viêm nhiễm này có thể xảy ra ở tinh hoàn, mào tinh hoàn, ống dẫn tinh, túi tinh, tuyến tiền liệt, hay đơn giản chỉ là viêm nhiễm ở đường tiểu.  ,Chấn thương cũng là một trong những nguyên nhân thường gặp dẫn đến tình trạng xuất tinh ra máu. Những chấn thương có thể xuất phát từ những tai nạn trong cuộc sống hằng ngày như chấn thương vùng chậu, dập hoặc vỡ tinh hoàn, dập niệu đạo,… hoặc cũng có thể do những thủ thuật xâm lấn gây ra như sinh thiết tuyến tiền liệt, cắt đốt tuyến tiền liệt, chọc hút mào tinh hay sinh thiết tinh hoàn…  ,Ngoài ra, xuất tinh máu cũng được xem là một triệu chứng đáng chú ý, đặc biệt đối với người nam giới trên 40 tuổi. Khi mà nguy cơ ung thư của nam giới sau lứa tuổi này tăng lên gấp nhiều lần thì tình trạng xuất tinh ra máu là dấu chỉ cho thấy cần phải kiểm tra những bệnh lý ung thư liên quan, ví dụ: ung thư tuyến tiền liệt, ung thư tinh hoàn, ung thư trực tràng…  ,Không những vậy, xuất tinh máu kéo dài cũng là một trong những dấu hiệu của các bệnh lý liên quan đến đông máu như: giảm tiểu cầu, rối loạn đông máu, rối loạn chức năng gan…  ,Những nguyên nhân kể trên được xem là một trong những nguyên nhân khá thường gặp và chiếm khoảng 90% các nguyên nhân gây nên tình trạng xuất tinh máu.  ,Trong đó, những bệnh viêm nhiễm luôn ẩn chứa những nguy hiểm tiềm tàng cho cơ thể, nếu không được điều trị hiệu quả, triệt để ngay từ đầu thì nhiều khả năng viêm nhiễm sẽ diễn tiến và gây nên tình trạng tắc ống dẫn tinh, mào tinh.  ,Khi đó, đường đi của tinh binh sẽ bị tắc và tinh trùng sẽ không còn cơ hội để gặp trứng và hệ lụy cuối cùng là vô sinh. ,Không những vậy, với nam giới trên 40 tuổi, khi có hiện tượng xuất tinh máu thì việc đi khám và tầm soát các nguyên nhân liên quan đến ung thư là vô cùng cần thiết. Bởi việc phát hiện ung thư ở giai đoạn sớm luôn là yếu tố quyết định đến thành công của điều trị sau này.