Bị bạn dùng mũi kiếm của cá kiếm đâm thấu ngực
TTO- Một nam thanh niên bị bạn dùng mũi kiếm của con cá kiếm đâm vào ngực, xuyên thủng lồng ngực, lọt vào phổi. Rất may, bệnh nhân này vừa được bệnh viện Lê Lợi, Vũng Tàu mổ nội soi lấy dị vật ra ngoài.
Bệnh nhân này nhập viện vì thấy đau ngực, khó thở và khai cách đây bốn ngày có bị bạn đùa dùng mũi con cá kiếm đâm vào ngực. Nhưng sau đó, dường như không thấy đau đớn gì cho đến ngày 12-4, anh này mới thấy hiện tượng trên nên vào bệnh viện khám.  ,Sáng 12-4, bệnh viện Lê Lợi đã phẩu thuật nội soi, lấy từ trong lồng ngực anh này ra dị vật là mũi kiếm của con cá kiếm dài khoảng 10 cm. Theo bác sĩ Phước, trường hợp dị vật xuyên thủng lồng ngực, rơi xuống phổi của bệnh nhân trên là rất hiếm gặp. Bệnh nhân chỉ bị tức ngực khó thở sau mấy ngày mà không bị tràn dịch màng phổi cũng hiếm thấy. Hiện sức khỏe bệnh nhân này đã ổn định.  ,   