Chăm lo tốt hơn quyền lợi và phúc lợi cho đoàn viên
Sáng nay (20-4), LĐLĐ quận 3, TP HCM sẽ chính thức khai mạc "Tháng Công nhân (CN)" lần thứ 11 với nhiều chương trình chăm lo thiết thực đời sống vật chất lẫn tinh thần đoàn viên và người lao động (NLĐ) như "Giờ thứ 9", "Đồng hành cùng doanh nghiệp (DN)", "Tháng lao động giỏi"; "Tự hào trí tuệ lao động Việt Nam"; Tháng hành động để NLĐ có "Quyền lợi bảo đảm, phúc lợi tốt hơn".
Chăm lo thiết thực
Là một quận trung tâm TP nên ngoài chương trình khung của LĐLĐ TP như chương trình "Đồng hành cùng DN" nhằm biểu dương người sử dụng lao động phối hợp cùng Công đoàn (CĐ) cơ sở chăm lo tốt đời sống vật chất, tinh thần cho NLĐ, chương trình "Tháng lao động giỏi", năm nay lần đầu tiên LĐLĐ quận 3 sẽ phối hợp với một số đơn vị, CĐ cơ sở thí điểm thực hiện chương trình "Giờ thứ 9".
Ngay sau lễ khai mạc, LĐLĐ quận phối hợp với Trung tâm TDTT quận 3 đăng cai tổ chức các trò chơi vận động, giải bóng đá mini, cầu lông, bơi lội, tổ chức các lớp thể dục giữa giờ; kỹ năng tự vệ cho nữ CN… Chia sẻ thêm về các hoạt động chăm lo, bà Vũ Thế Vân, Chủ tịch LĐLĐ quận 3, cho biết: Hướng đến mục tiêu chăm lo cho NLĐ, trong Tháng CN, LĐLĐ quận cũng sẽ đẩy mạnh thực hiện chương trình "Trái tim nghĩa tình", trao sổ tiết kiệm, "Mái ấm CĐ" và chăm lo cho CNVC-LĐ bị tai nạn lao động, có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn. Tại lễ khai mạc, gần 2.000 đoàn viên, CNVC-LĐ tham quan, mua sắm các mặt hàng (thực phẩm, quần áo, giày dép, mỹ phẩm) giảm giá từ 10% đến 60%.
CĐ Công ty CP Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình cũng sẽ tổ chức Ngày hội CN cho gần 400 CN công ty với nhiều hoạt động như tư vấn an toàn - vệ sinh lao động, tư vấn sức khỏe, tặng mái ấm CĐ cho NLĐ khó khăn về nhà ở. "Ngày hội CN đã trở thành hoạt động hằng năm của CĐ cơ sở. Năm nay, CĐ công ty sẽ trao 2 mái ấm CĐ (40 triệu đồng/mái ấm) cho CN khó khăn về nhà ở đang làm việc tại DN" - bà Phạm Thị Trúc Phương, Chủ tịch CĐ Công ty CP Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình, cho hay.
Hướng về cơ sở và người lao động
Dù còn gặp rất nhiều khó khăn song LĐLĐ quận 2, TP HCM cũng đã nỗ lực triển khai nhiều hoạt động chăm lo thiết thực cho đoàn viên và NLĐ trong Tháng CN. Sáng 20-4, lễ khai mạc Tháng CN diễn ra tại Công viên Cầu Sài Gòn (phường Trần Não). Theo bà Nguyễn Thị Ngọc Hương, Chủ tịch LĐLĐ quận 2, hoạt động bảo vệ, chăm lo lợi ích cho đoàn viên và NLĐ luôn là ưu tiên hàng đầu của CĐ quận khi tổ chức Tháng CN. Bám sát mục tiêu "Mỗi CĐ cơ sở - Một lợi ích đoàn viên", ngoài chương trình đưa gạo sạch đến CN, LĐLĐ quận 2 sẽ phối hợp với Tổ chức Tài chính vi mô CEP triển khai chương trình hỗ trợ vốn vay cho đoàn viên, CNVC-LĐ. LĐLĐ quận sẽ chăm lo cho CN bị tai nạn lao động (tỉ lệ thương tật 75%) và vận động 5 sổ tiết kiệm cho đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn (mỗi sổ trị giá 5 triệu đồng).
Với sự chuẩn bị chu đáo, lãnh đạo LĐLĐ quận 7, TP HCM kỳ vọng Tháng CN năm nay sẽ tạo sự phấn khởi cho đoàn viên và NLĐ. Ông Nguyễn Văn Tuyền, Chủ tịch LĐLĐ quận 7, cho biết: Thực hiện chương trình "Quyền lợi bảo đảm, phúc lợi tốt hơn", ngoài tăng cường phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện kiểm tra giám sát việc thực hiện pháp luật có liên quan đến NLĐ, LĐLĐ quận sẽ huy động nhiều nguồn lực xã hội chăm lo đoàn viên thông qua các chương trình "Trái tim nghĩa tình", "Học bổng Nguyễn Đức Cảnh", tặng quà CN bị tai nạn, bệnh nan y; tổ chức các điểm bán hàng bình ổn giá với chất lượng bảo đảm cho đoàn viên, NLĐ... Bên cạnh đó, LĐLĐ quận sẽ phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước tổ chức các chương trình "Đồng hành cùng DN" nhằm tạo điều kiện gặp gỡ, tiếp xúc giữa lãnh đạo địa phương với các DN trên địa bàn. Cũng trong dịp này, LĐLĐ quận sẽ tổ chức chương trình "Giờ thứ 9" với Hội thao CNVC-LĐ, tuyên dương khen thưởng CNVC-LĐ có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua "Lao động giỏi - Lao động sáng tạo" trong năm 2018-2019, ra quân tổ chức Ngày Chủ nhật xanh với chủ đề "Vì an toàn vệ sinh lao động, vì sức khỏe NLĐ" và phấn đấu kết nạp mới 200 đoàn viên…
Động viên, thăm hỏi công nhân khó khăn
Sáng 19-4, LĐLĐ quận Bình Thạnh, TP HCM đã khai mạc "Tháng CN" lần 11. Tại chương trình, gần 200 CNVC-LĐ đã được đo thị lực, khám, tư vấn miễn phí các tật về mắt. Dịp này, LĐLĐ quận cũng trao 73 suất quà (mỗi suất trị giá 700.000 đồng) và một phần gạo sạch cho CN bị tai nạn lao động, CN người dân tộc thiểu số hoặc đang bị bệnh. Ngay sau lễ khai mạc, LĐLĐ đã tổ chức các đoàn đi thăm, tặng quà và sổ tiết kiệm cho 10 trường hợp bệnh hiểm nghèo, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Cùng ngày, CĐ ngành Y tế TP HCM đã phát động Tháng CN lần thứ 11. Với chủ đề "Mỗi CĐ cơ sở - Một lợi ích đoàn viên", các CĐ cơ sở phối hợp cùng lãnh đạo đơn vị tổ chức một mô hình chăm lo lợi ích vật chất, tinh thần cho đoàn viên, CNVC-LĐ; ký kết với các đối tác mới để triển khai chương trình phúc lợi mới cho CNVC-LĐ; chăm lo cho đoàn viên, CNVC-LĐ có hoàn cảnh khó khăn, bị bệnh nan y, bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp. Dịp này, CĐ ngành Y tế TP đã ký kết cùng Trung tâm Y tế Dự phòng TP chương trình khám, tư vấn sức khỏe miễn phí cho đoàn viên, CNVC-LĐ ngành y.


