Dải Gaza: 600 tên lửa “đổi” 27 mạng người
Theo báo The Telegraph, ít nhất 4 dân thường đã thiệt mạng ở miền Nam Israel sau khi phong trào Hamas và nhóm Jihad Hồi giáo Palestine bắn một loạt hơn 600 tên lửa, rốc-két và đạn súng cối vào các khu vực xung quanh Dải Gaza.
Tại Dải Gaza, số người chết bên phía Palestine đã tăng lên 23 người, bao gồm 2 phụ nữ mang thai và 2 em bé. Cơ quan Y tế Hamas cho biết 2 phụ nữ mang thai được xác định là Falestine Abu A’rar, 37 tuổi và Amani Al-Madhoun, 33 tuổi. Song tình báo Israel nói rằng bà Abu Aátrar thiệt mạng do trúng rốc-két bắn nhầm từ phía Palestine.
Israel đã mở chiến dịch không kích chống lại các nhóm vũ trang ở Dải Gaza, đồng thời "ám sát một thành viên của phong trào Hamas tên là Hamid Abdul Khudri". Cả Israel và Hamas đều cảnh báo tình hình có thể leo thang thành một cuộc chiến toàn diện.
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) thông báo họ đã triển khai xe tăng đến biên giới Dải Gaza để chuẩn bị cho một cuộc tấn công tiềm tàng trên bộ. Trong khi đó, nhóm Jihad Hồi giáo Palestine cũng tuyên bố nâng các cuộc tấn công bằng tên lửa của mình lên một cấp độ có thể dẫn đến chiến tranh.
Tuy nhiên, thủ lĩnh Hamas Ismail Haniyeh hôm 5-5 cho biết phong trào này "không quan tâm đến một cuộc chiến mới". "Nếu Israel ngừng các cuộc tấn công, mọi thứ sẽ trở lại trạng thái bình thường" – ông Haniyeh cam kết.
Phát biểu về diễn biến mới nhất tại Dải Gaza, Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter: "Một lần nữa, Israel phải đối mặt với một loạt cuộc tấn công bằng tên lửa chết người của các nhóm khủng bố Hamas và Jihad Hồi giáo Palestine. Chúng tôi sẽ hỗ trợ Israel 100% để giúp bảo vệ công dân của họ".
Nhà lãnh đạo Mỹ cho biết thêm: "Đối với người dân ở Dải Gaza, những hành động khủng bố chống lại Israel sẽ không mang lại cho các bạn điều gì ngoài sự khốn khổ hơn. Hãy kết thúc bạo lực và hướng tới hòa bình. Điều đó có thể xảy ra!".
