Đảng Dân chủ không "tha" Tổng thống Mỹ
Tổng thống Donald Trump hôm 18-4 tuyên bố "trò chơi kết thúc" sau khi báo cáo của công tố viên đặc biệt Robert Mueller kết luận nhóm tranh cử của ông không thông đồng với Nga trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ 2016. Nhóm pháp lý của Tổng thống Trump cũng mô tả bản báo cáo trên là "một thắng lợi hoàn toàn" của ông chủ Nhà Trắng. Tuy nhiên, mọi chuyện vẫn chưa dừng lại bởi báo cáo nhấn mạnh các nhà điều tra không thể kết luận về nghi vấn ông Trump tìm cách "cản trở công lý".
Báo cáo nêu rõ Tổng thống Trump đã yêu cầu luật sư Nhà Trắng tìm cách loại ông Mueller khỏi vị trí dẫn đầu cuộc điều tra với cáo buộc "xung đột lợi ích". Tuy nhiên, luật sư này đã từ chức vì không muốn thực hiện chỉ thị đó. Cũng theo báo cáo, hành vi cản trở công lý của ông Trump không thành hiện thực chỉ vì các thành viên chính quyền ông từ chối "thực hiện mệnh lệnh". Đáng chú ý, báo cáo nhấn mạnh quốc hội có thể áp dụng luật cản trở công lý để xem xét những hành vi của ông chủ Nhà Trắng.
Đây chính là cơ sở để phe Dân chủ quyết không từ bỏ cuộc chiến pháp lý nhằm vào Tổng thống Trump. Họ cam kết tiếp tục điều tra nhà lãnh đạo này về điều mà họ mô tả là những hành động "thiếu trung thực" và "không đúng chuẩn mực" của ông. "Xuyên suốt nhiệm kỳ tổng thống của mình, ông Trump liên lục cản trở công lý, dọa nạt và lạm quyền. Không ai được phép đứng trên luật pháp" - Chủ tịch Đảng Dân chủ Tom Perez tuyên bố.
Với việc kiểm soát Hạ viện, Đảng Dân chủ có quyền tiến hành các cuộc điều tra, triệu tập nhân chứng và thu thập tài liệu liên quan. Theo đài BBC, báo cáo của ông Mueller từ lâu được xem là một công cụ tiềm tàng để luận tội Tổng thống Trump, song lãnh đạo phe đa số của Đảng Dân chủ tại Hạ viện Steny Hoyer khẳng định "không đáng thực hiện bước đi như thế lúc này". "Người dân Mỹ sẽ đưa ra phán quyết của mình trong cuộc bầu cử diễn ra vào 18 tháng nữa" - ông Hoyer giải thích.
Trong khi đó, Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Mỹ, ông Jerry Nadler, khẳng định trọng trách buộc Tổng thống Trump chịu trách nhiệm cho các hành vi của mình hiện thuộc về quốc hội. Theo tạp chí Time, phe Dân chủ trong thời gian tới sẽ tiến hành quá trình thu thập tài liệu, bắt đầu bằng việc yêu cầu ông Mueller và Bộ trưởng Tư pháp William Barr ra điều trần trước quốc hội.
Ông Barr bị phe Dân chủ cáo buộc "lừa dối" bởi trước đó, vào ngày 24-3, ông từng khẳng định báo cáo của ông Mueller kết luận Tổng thống Trump không cản trở công lý. Trong buổi họp báo trước khi báo cáo được công bố, ông Barr cũng thể hiện sự ủng hộ đối với Tổng thống Trump.
Ông Barr dự kiến điều trần trước Ủy ban Tư pháp của Thượng viện và Hạ viện lần lượt vào các ngày 1-5 và 2-5. Còn ông Nadler cũng đã yêu cầu ông Mueller điều trần trước Ủy ban Tư pháp Hạ viện vào ngày 23-5. Ông Nadler còn tuyên bố sẽ yêu cầu ông Mueller công bố bản báo cáo đầy đủ, chưa qua biên tập - một động thái được cho là sẽ kéo dài cuộc chiến pháp lý.
Trong khi đó, phe Cộng hòa đang chuẩn bị để đối phó với các cuộc điều tra mới của phe Dân chủ. Những người ủng hộ Tổng thống Trump khẳng định việc công tố viên đặc biệt Mueller không truy tố ông Trump chẳng khác nào hành động "giải oan". Một vài thành viên đảng này thậm chí kêu gọi tiến hành làm rõ căn nguyên cuộc điều tra của ông Mueller để tìm hiểu xem liệu đây có phải là một động thái chính trị để hạ bệ Tổng thống Trump hay không.


