Cháy dữ dội kho phế liệu sát khu trọ công nhân ở Bình Dương
(NLĐO) - Đến hơn 22 giờ ngày 6-5, vụ hỏa hoạn tại kho phế liệu ở phường An Phú, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương đã cơ bản được khống chế.
Đến gần 21 giờ ngày 6-5, hàng chục chiến sĩ PCCC vẫn đang khẩn trương khống chế vụ hỏa hoạn xảy ra tại một kho phế liệu ở khu phố 4, phường An Phú, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 19 giờ cùng ngày, lửa bất ngờ bùng phát rồi bao trùm hàng trăm  mét vuông kho phế liệu. Gần đó là dãy phòng trọ công nhân. Khoảng 10 xe cứu hỏa tức tốc đến hiện trường, khoanh vùng không cho cháy lan.
Đây là một trong những khu vực đông công nhân sinh sống nhất Bình Dương. Vụ việc khiến giao thông trong khu vực hỗn loạn.
Đến hơn 22 giờ cùng ngày, vụ hỏa hoạn đã cơ bản được khống chế.
Sau đây là hình ảnh ghi nhận từ hiện trường

