Công an Phú Thọ kết luận về thông tin nam sinh lớp 10 làm 4 bạn gái mang thai
Ngày 8-5, Công an tỉnh Phú Thọ cho biết gần đây, thông tin vụ việc "một nam sinh (tên là B.T.Đ), là học sinh lớp 10 Trường THPT Phong Châu (huyện Lâm Thao, tỉnh Phú Thọ) có quan hệ với 4 nữ sinh khiến cho cả 4 nữ sinh mang thai" bị phát tán và nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội, sau đó được một số trang báo, trang thông tin điện tử đăng tải thông tin đã thu hút sự quan tâm của dư luận.
Xác định tính chất nhạy cảm của vụ việc, Công an tỉnh Phú Thọ đã phối hợp với các cơ quan liên quan nhanh chóng vào cuộc xác minh làm rõ và bước đầu kết luận nội dung trên là không chính xác.
Theo Công an tỉnh Phú Thọ, tại Trường THPT Long Châu Sa, ông Quách Thành Đô, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết từ năm 2018 đến nay, trường có 4 học sinh nữ xin thôi học, trong đó có 3 em học sinh hiện đang sinh sống tại xã S.V và 1 em trú tại xã C.X, huyện Lâm Thao. 
Đại diện UBND xã S.V cho biết trong số 3 em đang sinh sống tại xã này có em H.T được xác định thôi học do hoàn cảnh gia đình khó khăn, bố mất sớm, mẹ bị bệnh. Trong thời gian nghỉ học, T. có quan hệ tình cảm với 1 nam thanh niên sinh năm 1999, ở khu 14, xã B.N, huyện Lâm Thao. Ngày 29-1-2019, gia đình 2 bên có tổ chức đám cưới cho 2 cháu. Tuy nhiên, tại thời điểm đó, T. mới 16 tuổi 10 tháng nên chưa đủ tuổi đăng ký kết hôn. Sau khi kết hôn, T. ở cùng nhà với bố mẹ chồng tại khu 14 xã B.N. Bản thân T. xác định không có mối quan hệ tình cảm gì với B.T.Đ.
Đối với 2 học sinh khác trong số 4 học sinh thôi học tại Trường THPT Long Châu Sa là em T.Svà em T.L, nhà trường xác định 2 em nghỉ học vì lý do hoàn cảnh gia đình khó khăn. Bản thân 2 em này khẳng định không có quan hệ gì với nam sinh trong vụ việc trên và chưa từng mang thai lần nào.
Riêng trường hợp 1 em khác là em B.H nghỉ học vào ngày 11-2-2019 với lý do vì "việc riêng của gia đình". Đến ngày 17-4, B.H sinh một bé trai và làm thủ tục đăng ký khai sinh tại xã S.V, trong giấy khai sinh không thể hiện nội dung tên bố. Làm việc với bố đẻ của nam sinh trong vụ việc có tín đồn nêu trên, ông khẳng định con trai của ông là B.T.Đ khai nhận có quan hệ yêu đương với cháu H. và có thai. Sau khi H. sinh con, được sự cho phép của gia đình cháu H., ông đã đến đón mẹ con cháu H. về nhà ông ở cho đến nay.
Cơ quan công an xác định, thời điểm B.T.Đ có quan hệ tình dục với em H. dẫn đến việc H. mang thai thì Đ. dưới 16 tuổi và H. 14 tuổi 10 tháng. Do vậy, căn cứ tại khoản 1, Điều 145, Bộ Luật Hình sự năm 2015, sửa đổi, bổ sung năm 2017, Đ. không phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi phạm tội này.
Công an tỉnh Phú Thọ cho hay việc nam thanh niên sinh năm 1999 có quan hệ tình dục với cháu N.T.H.T dẫn đến mang thai, đến nay thai được khoảng 6 tháng tuổi. Thời điểm đó T. 16 tuổi 10 tháng, còn nam thanh niên lúc đó 19 tuổi 6 tháng. Vậy nam thanh niên này không phải chịu trách nhiệm hình sự theo quy định của Bộ Luật Hình sự năm 2015, sửa đổi, bổ sung năm 2017.
Công an tỉnh Phú Thọ khẳng định những thông tin về vụ việc này trong thời gian qua trên một số tờ báo và trang mạng xã hội hoàn toàn là tin đồn thất thiệt. Vụ việc này một lần nữa cảnh báo việc lan truyền tin giả trên mạng xã hội và việc đưa tin không chính xác, thiếu kiểm chứng của một số trang báo đã tạo ra làn sóng tiêu cực gây ảnh hưởng xấu trong dư luận xã hội, đặc biệt là trong môi trường sư phạm và tình hình an ninh trật tự tại địa phương.