IS vùng dậy ở miền Trung Syria, đoạt mạng 35 binh sĩ
Theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) hôm 20-4, IS mở cuộc tấn công dữ dội vào khu vực al-Koum, phía Bắc TP Palmyra, giết chết 15 binh sĩ Syria và thành viên của các lực lượng đồng minh.
Trên cổng tin tức Amaq hôm 19-4, IS cũng tuyên bố khoảng 20 binh sĩ Syria đã thiệt mạng và nhiều người khác bị thương sau khi bị phục kích và đụng độ ở vùng al-Sukhna – nằm giữa hai thành phố Palmyra và Deir al-Zor.
Như vậy, chỉ trong vòng 2 ngày, ít nhất 35 binh sĩ Syria và thành viên của các lực lượng đồng minh đã thiệt mạng. Không có thông tin về thương vong bên phía IS.
SOHR cho biết đây là đợt tấn công lớn nhất của IS kể từ khi tổ chức này để mất thành trì cuối cùng ở Syria – ngôi làng Baghuz hôm 22-3.
Tuy nhiên, bất chấp việc để mất Baghuz, IS dường như vẫn chưa bị đánh bại hoàn toàn. Các quan chức Mỹ tin rằng khoảng 15.000-20.000 thành viên và những kẻ ủng hộ IS đang hoạt động trong khu vực, đặc biệt là vùng sa mạc hẻo lánh ở miền Trung Syria.
IS từng chiếm đóng một khu vực rộng 88.000 km2 trải dài trên khắp Syria và Iraq cho đến khi Liên minh SDF (Lực lượng Dân chủ Syria) do người Kurd dẫn đầu đánh bật chúng khỏi thành trì cuối cùng tại Syria hồi đầu tháng 3.
Đáng chú ý, sau khi thất bại ở Syria, IS vừa tuyên bố thành lập một tỉnh mới ở miền Trung châu Phi. Hãng tin AP dẫn lời Tổ chức tình báo SITE - chuyên theo dõi các trang web của phần tử thánh chiến, hôm 18-4 cho biết đây là lần đầu tiên IS đề cập cái gọi là tỉnh Trung Phi của Nhà nước Hồi giáo.
Tuyên bố được đưa ra sau khi IS được cho là giết chết 3 binh sĩ Congo và làm bị thương 5 người khác trong một cuộc tấn công ở phía Đông Beni, gần biên giới Congo với Uganda.
Tổng thống Congo Felix Tshisekedi đã lên tiếng cảnh báo rằng IS đang trở thành mối đe dọa đối với quốc gia của ông, đồng thời cho biết Congo sẽ tham gia cuộc chiến chống lại những kẻ cực đoan.


Tiền Giang: Cướp tiệm vàng giữa ban ngày
Chiều 20-4, Công an huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang cho biết đã tạm giữ hình sự Nguyễn Trọng Nhân (SN 1985, quê quán tỉnh Long An, không có nơi cư trú nhất định) để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Theo thông tin ban đầu, trưa cùng ngày, Nhân điều khiển xe máy đến tiệm vàng Kim Sơn (thị trấn Tân Hiệp, huyện Châu Thành) giả vờ hỏi mua vàng. Lợi dụng lúc chủ cửa hàng mất cảnh giác, Nhân dùng hung khí khống chế cướp một số trang sức và bỏ chạy.
 Nghe tiếng tri hô, người đi đường đã vây bắt. Khi bị bắt, Nhân khai vừa mới ra tù và tiếp tục gây án.
 
 Tàu hỏa tông xe ben "bay" xa 10 m, tài xế tử vong trong cabin bẹp nát
 Vụ tai nạn đường sắt đặc biệt nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 11 giờ 20 phút trưa nay 20-4 tại Km 276+400 đường sắt Bắc-Nam, đoạn qua địa bàn xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu, Nghệ An, khiến 1 người tử vong, tuyến đường sắt Bắc-Nam qua nơi xảy ra tai nạn tê liệt nhiều giờ.
 Vào thời gian trên, tàu khách số hiệu SE8 lưu thông theo hướng Nam-Bắc, khi chạy đến Km 276+400 đường sắt Bắc-Nam đã tông vào xe ben mang BKS 37C.302.99 chở vật liệu xây dựng do tài xế Hồ Bá Sơn (23 tuổi, trú xã Quỳnh Thắng, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) điều khiển từ Quốc lộ 1A băng qua đường ngang dân sinh không có rào chắn nhưng thiếu quan sát. 
Cú va chạm mạnh khiến xe ben văng khoảng 10 m, bay xuống ruộng, ca bin giập nát, tài xế tử vong tại chỗ. Vụ tai nạn cũng khiến đầu tàu khách bị hư hỏng nặng, 1 toa tàu trật bánh khỏi đường ray, buộc phải dừng khẩn cấp.
Chiều nay 20-4, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Cao Tiến Hùng, Giám đốc Công ty Đường sắt Nghệ Tĩnh, cho biết vụ tai nạn khiến tàu khách SE8 bị trật bánh, đường ray bị hư hỏng. Đến 15 giờ 20 phút chiều 20-4, sự cố mới được khắc phục xong, tuyến đường sắt Bắc-Nam đoạn qua nơi xảy ra tai nạn mới thông tuyến trở lại sau khoảng 4 giờ tê liệt.
 
 Sát hại tài xế cướp xe taxi, 2 bị cáo 20 và 22 tuổi cùng lĩnh án tử
 Ngày 20-4, tin từ TAND tỉnh Hòa Bình cho biết TAND tỉnh này đã đưa ra xét xử vụ án hình sự sơ thẩm đối với Bùi Văn Hiền (SN 1999) và Bùi Văn An (SN 1997; cùng ngụ xã Thượng Cốc, huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình) về tội "Giết người, cướp tài sản".
 Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Hòa Bình, do nghiện ma túy nên để có tiền thỏa mãn nhu cầu cá nhân, Bùi Văn Hiền và Bùi Văn An đã bàn bạc, thống nhất về việc đi giết người, chiếm đoạt tài sản để lấy tiền tiêu xài, sử dụng ma túy.
 Ngày 4-9-2018, An và Hiền đã gọi thuê xe taxi của anh Bùi Văn Nam (SN 1982, ngụ xã Yên Nghiệp, huyện Lạc Sơn). Trên đường đi, Hiền và An đã lợi dụng lúc anh Nam sơ hở đã dùng dây siết cổ anh Nam cho đến chết rồi cướp xe ôtô, 2 điện thoại di động có tổng giá trị trên 57,5 triệu đồng.
Sau khi sát hại anh Nam, 2 đối tượng đã bỏ thi thể nạn nhân vào bao tải mang ra khu vực đèo Đá Trắng thuộc địa phận xã Phú Cường (huyện Tân Lạc), phi tang rồi mang xe ôtô đi cầm cố lấy tiền tiêu xài.
Tại phiên xét xử, Hiền và An đã tỏ ra ăn năn, khai nhận hành vi phạm tội của mình. Tuy nhiên, với tính chất mức độ và hành vi giết người có tổ chức của mình, HĐXX đã tuyên phạt 2 bị cáo Bùi Văn Hiền và Bùi Văn An với tổng hình phạt là tử hình.
Ngoài ra, TAND còn buộc 2 bị cáo An và Hiền bồi thường 116 triệu đồng cho gia đình bị hại, cấp dưỡng cho 2 con nhỏ (SN 2008 và 2014) của nạn nhân Bùi Văn Nam là 1,4 triệu đồng/tháng/bị cáo.

Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP HCM Trần Lưu Quang nói về ma túy ở TP
Theo ông Trần Lưu Quang, lượng ma túy bắt trên địa bàn TP hiện nay tính bằng tấn, hàm lượng gần như tinh khiết, có khi tới 99%, giá trị nếu tính bằng tiền Việt thì không đếm nổi số 0.
Lý giải cho việc này, ông Trần Lưu Quang cho biết Chính phủ Thái Lan đã đầu tư hàng tỉ đô la cho hệ thống soi chiếu hiện đại nhất thế giới, phát hiện gần như tất cả các trường hợp vận chuyển nên các thế lực chọn Việt Nam làm địa bàn trung chuyển thay thế. 
Sau khi Việt Nam đánh mạnh vào Sơn La thì có xu hướng chuyển vào phía Nam. Bên cạnh đó là hệ lụy từ cải cách hành chính không thể tránh được. Đó là hiện nay, khi xuất khẩu hàng qua cửa khẩu Tân Sơn Nhất và Cát Lái có khái niệm luồng xanh, các doanh nghiệp không vi phạm gì trước đây thì qua luồng này không cần khai báo.

Israel dùng tên lửa mới “qua mặt được S-300” ở Syria
Phóng viên Florian Rötzer của tạp chí Telepolis dẫn lời truyền thông Israel đưa tin Rampage được triển khai ở Syria vào tháng 10 năm ngoái và đưa vào sử dụng lần đầu tiên cách đây 1 tuần.
Các tên lửa này được báo cáo đã "phá hủy một nhà chứa máy bay lớn và 3 tòa nhà ở tỉnh Hama của Syria". Ông Rötzer cho biết Công ty tình báo vệ tinh ImageSat International của Israel sau đó công bố ảnh vệ tinh của các mục tiêu, dường như là "nơi sản xuất tên lửa liên quan đến Iran".
Rampage được thiết kế để vượt qua hệ thống phòng không S-300 của Nga với khả năng tiêu diệt các mục tiêu được bảo vệ nghiêm ngặt như boongke. Hồi tháng 10 năm ngoái, Moscow đã bàn giao S-300 cho Damascus để giúp tăng cường an ninh cho nhân viên quân sự Nga đóng tại Syria.
Tuy nhiên, ông Rötzer nói rằng tên lửa Rampage "có thể vượt qua các hệ thống phòng không, bao gồm cả S-300". Thêm vào đó, các cuộc không kích của Israel vào tỉnh Hama nhằm mục đích "quảng cáo vũ khí mới".
Rampage được Tập đoàn IMI Systems và Tổ chức Công nghiệp Hàng không vũ trụ Israel giới thiệu từ năm ngoái. Các nhà phát triển tuyên bố tên lửa mới cho phép quân đội Israel "tấn công trong những điều kiện chưa từng thấy trước đây".
Rampage có thể được triển khai trên các máy bay F-15, F-16 và F-35 của Không quân Israel (IAF), tầm bắn 140 km với tốc độ siêu thanh và dẫn đường bằng hệ thống GPS.
Đầu tuần này, tướng Yoel Strick của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) cảnh báo nếu Syria sử dụng S-300 của Nga để chống lại máy bay Israel, Tel Aviv sẽ có biện pháp vô hiệu hóa nó.
Israel được cho là tiến hành cuộc không kích vào một "nhà máy tên lửa liên kết với Iran" ở ngoại ô TP Hama cuối tuần trước, làm bị thương 3 binh sĩ và phá hủy nhiều tòa nhà.
Không quân Israel đã mở hàng trăm cuộc không kích trên khắp Syria trong vài năm qua, đồng thời cáo buộc Iran lợi dụng nước này này để "cố thủ" trong khu vực cũng như thiết lập sự hiện diện quân sự thường trực ở đó.
Đáp lại, Tehran thẳng thừng bác bỏ các cáo buộc, đồng thời cho biết họ chỉ gửi cố vấn quân sự cho Syria theo yêu cầu của Damascus để chống khủng bố.

Còn 1 lãnh đạo sau bê bối điểm thi, Hà Giang bổ nhiệm 1 phó giám đốc Sở GD-ĐT
Ngày 20-4, tin từ UBND tỉnh Hà Giang cho biết Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang Nguyễn Văn Sơn vừa ký quyết định bổ nhiệm ông Lâm Thế Hùng, Phó trưởng Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục  của Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) tỉnh Hà Giang, làm Phó giám đốc sở này.
Trước đó, ban lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang có 1 giám đốc và 3 phó giám đốc. Ông Vũ Văn Sử vốn là giám đốc nhưng mới nghỉ hưu theo chế độ.
Tháng 7-2018, Công an tỉnh Hà Giang đã khởi tố bị can với ông Vũ Trọng Lương (phó trưởng Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục), người đã can thiệp trực tiếp vào bài thi của 114 thí sinh Hà Giang. Ông Lương bị bắt, truy cứu trách nhiệm hình sự về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" theo Điều 356 Bộ Luật Hình sự 2015. Ông Nguyễn Thanh Hoài (trưởng Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng) cũng bị điều tra với cùng tội danh.
Đến ngày 8-4 vừa qua, cơ quan điều tra khởi tố thêm bà Triệu Thị Chính (phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Giang, trưởng ban chấm thi của Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 Hà Giang) về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi" theo Điều 358 Bộ Luật Hình sự 2015. Một phó giám đốc khác là ông Phạm Văn Khuông cùng bà Lê Thị Dung (Phòng Bảo vệ chính trị nội bộ, Công an tỉnh Hà Giang) cũng đã bị khởi tố về tội danh này. 3 bị can trên được tại ngoại song cấm đi khỏi nơi cư trú.
Do đó, ban lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Giang chỉ còn 1 phó giám đốc là ông Nguyễn Thế Bình, phụ trách điều hành công việc của cả sở thời gian qua. Việc bổ nhiệm thêm Phó giám đốc Lâm Thế Hùng nhằm ổn định nhân sự cho cơ quan này.

Đến quán bar xả súng giết chết 13 người
Hãng tin Reuters cho biết các tay súng đã bắn chết 13 nạn nhân sau khi đến quán bar nói trên để tìm kiếm một người đàn ông.
Chính quyền bang Veracruz xác nhận 7 người đàn ông, 5 phụ nữ và một em bé 1 tuổi đã thiệt mạng trong thảm kịch đẫm máu. Ngoài ra, 4 người khác bị thương đã được chuyển tới bệnh viện.
Hiện trường vụ xả súng nằm gần nhà máy lọc dầu ở TP Minatitlan do Công ty nhà nước Petroleos Mexicanos (Pemex) điều hành.
Người đàn ông mà các tay súng tìm kiếm được xác định là chủ sở hữu của một quán bar trong thành phố nhưng không rõ có phải chủ quán bar bị tấn công hay không.
Giám đốc bộ phận an ninh công cộng bang Veracruz, Hugo Gutierrez, thông báo trên Twitter rằng nhà chức trách đang mở chiến dịch săn lùng các nghi phạm.
Bang Veracruz giàu dầu mỏ đã ghi nhận nhiều vụ tranh gianh giữa các băng đảng và bê bối tham nhũng chính trị suốt nhiều năm.
Tháng 12-2018, ông Lopez Obrador lên nhậm chức tổng thống và cam kết sẽ làm giảm bạo lực ở Mexico - nơi hơn 200.000 người thiệt mạng kể từ cuối năm 2006 trong các cuộc đụng độ giữa các băng đảng ma túy và hoạt động trấn áp của chính phủ.
Ông Obrador dự kiến đến bang Veracruz vào ngày 21-4, theo lịch trình chính thức được công bố trước khi vụ xả súng nói trên diễn ra.
TP Minatitlan nằm cách Thủ đô Mexico City khoảng 500 km về phía Đông Nam. 

Choáng với giá 500.000 đồng/m3 nước sinh hoạt ở Sa Pa, lo "vỡ trận" dịp nghỉ lễ
Ngày 20-4, phản ánh đến Báo Người Lao Động, một lãnh đạo Hiệp hội Du lịch Sa Pa (tỉnh Lào Cai) cho biết tình trạng thiếu nước sinh hoạt trên địa bàn thị trấn Sa Pa (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai) đang đến mức khan hiếm chưa từng có trong nhiều năm qua.
Theo vị này, hiện nay hồ Thác Bạc và một số hồ nước khác, là nguồn nước sạch cung cấp cho toàn bộ thị trấn Sa Pa, đã cạn khô. Để đối phó với tình trạng trên các hộ gia đình, hộ kinh doanh khách sạn gần một tuần nay phải bỏ ra 500.000 đồng để mua 1 m3 nước, nhưng sạch hay không còn chưa biết, để sử dụng. Tuy nhiên, không phải ai có tiền đều có thể mua được nước về dùng vì lượng nước cũng rất hạn chế. Mỗi ngày nhà máy nước bơm nước cho người dân được 1-2 giờ đồng hồ không thể đủ dùng, người dân đang phải tiết kiệm tối đa sử dụng nước trong gần 1 tuần qua
"Theo thông báo của Nhà máy nước Sa Pa thì tình trạng khan hiếm nước sẽ tạm thời chấm dứt khi trời đổ mưa nhưng từ giờ đến dịp nghỉ lễ 30-4, theo dự báo thời tiết có thể không có cơn mưa nào đủ lượng nước cung cấp cho cả thị trấn Sa Pa. Cao điểm dịp nghỉ lễ 30-4 và 1-5 đã sắp đến, phần lớn lượng phòng nghỉ tại Sa Pa đã được đặt kín hết, hầu hết các khách sạn, nhà nghỉ đang thiếu nước trầm trọng, các hộ kinh doanh không dám nhận thêm khách. Nếu tình trạng này kéo dài và diễn ra trong dịp nghỉ lễ 30-4 thì sợ rằng sẽ "vỡ trận" - vị lãnh đạo Hiệp hội Du lịch Sa Pa lo lắng.
Anh Khánh, một người dân sống ở trung tâm thị trấn Sa Pa, cho hay tình trạng thiếu nước sạch ở địa phương đã gần một tuần nay, người dân đang phải tiết kiệm từng lít nước sạch để sinh hoạt hằng ngày. Nhiều người mang nước từ nơi khác về bán nhưng cũng không biết có sạch hay không và bán với giá rất cao.
Ông Lê Tân Phong, Chủ tịch UBND huyện Sa Pa, cho hay ở Sa Pa mùa này là rất thiếu nước, trước tình hình trên huyện đã có chỉ đạo về cả kế hoạch trước mắt và dài hạn. Huyện đã yêu cầu công ty cấp nước thông báo hàng tháng nay cho người dân biết được lịch cấp nước và phải tiết kiệm tối đa ở mùa này.
"Trước mắt, huyện đã chỉ đạo hỗ trợ cho người dân sinh sống, sản xuất ở vùng cấp nước cho đô thị chuyển đổi sang trồng trọt cây khác như ngô thay vì lúa để tiết kiệm lượng nước tưới tiêu để ưu tiên xử lý cấp nước cho đô thị. Ngoài ra, biện pháp dài hơi nữa là tỉnh đang xem xét phê duyệt cho Công ty Vinaconex vào đầu tư, xây dựng nhà máy nước từ vườn quốc gia. Dự kiến trong năm 2020 thì nhà máy này xây dựng xong và sẽ cung cấp nước đủ cho cả thị trấn Sa Pa và cả thị trấn Sa Pa mở rộng" - Chủ tịch huyện Sa Pa thông tin.
Một số hình ảnh cảnh người dân thị trấn Sa Pa thiếu nước phải mua nước từ nơi khác về sử dụng trong gần 1 tuần qua

Đảng Dân chủ không "tha" Tổng thống Mỹ
Tổng thống Donald Trump hôm 18-4 tuyên bố "trò chơi kết thúc" sau khi báo cáo của công tố viên đặc biệt Robert Mueller kết luận nhóm tranh cử của ông không thông đồng với Nga trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ 2016. Nhóm pháp lý của Tổng thống Trump cũng mô tả bản báo cáo trên là "một thắng lợi hoàn toàn" của ông chủ Nhà Trắng. Tuy nhiên, mọi chuyện vẫn chưa dừng lại bởi báo cáo nhấn mạnh các nhà điều tra không thể kết luận về nghi vấn ông Trump tìm cách "cản trở công lý".
Báo cáo nêu rõ Tổng thống Trump đã yêu cầu luật sư Nhà Trắng tìm cách loại ông Mueller khỏi vị trí dẫn đầu cuộc điều tra với cáo buộc "xung đột lợi ích". Tuy nhiên, luật sư này đã từ chức vì không muốn thực hiện chỉ thị đó. Cũng theo báo cáo, hành vi cản trở công lý của ông Trump không thành hiện thực chỉ vì các thành viên chính quyền ông từ chối "thực hiện mệnh lệnh". Đáng chú ý, báo cáo nhấn mạnh quốc hội có thể áp dụng luật cản trở công lý để xem xét những hành vi của ông chủ Nhà Trắng.
Đây chính là cơ sở để phe Dân chủ quyết không từ bỏ cuộc chiến pháp lý nhằm vào Tổng thống Trump. Họ cam kết tiếp tục điều tra nhà lãnh đạo này về điều mà họ mô tả là những hành động "thiếu trung thực" và "không đúng chuẩn mực" của ông. "Xuyên suốt nhiệm kỳ tổng thống của mình, ông Trump liên lục cản trở công lý, dọa nạt và lạm quyền. Không ai được phép đứng trên luật pháp" - Chủ tịch Đảng Dân chủ Tom Perez tuyên bố.
Với việc kiểm soát Hạ viện, Đảng Dân chủ có quyền tiến hành các cuộc điều tra, triệu tập nhân chứng và thu thập tài liệu liên quan. Theo đài BBC, báo cáo của ông Mueller từ lâu được xem là một công cụ tiềm tàng để luận tội Tổng thống Trump, song lãnh đạo phe đa số của Đảng Dân chủ tại Hạ viện Steny Hoyer khẳng định "không đáng thực hiện bước đi như thế lúc này". "Người dân Mỹ sẽ đưa ra phán quyết của mình trong cuộc bầu cử diễn ra vào 18 tháng nữa" - ông Hoyer giải thích.
Trong khi đó, Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Hạ viện Mỹ, ông Jerry Nadler, khẳng định trọng trách buộc Tổng thống Trump chịu trách nhiệm cho các hành vi của mình hiện thuộc về quốc hội. Theo tạp chí Time, phe Dân chủ trong thời gian tới sẽ tiến hành quá trình thu thập tài liệu, bắt đầu bằng việc yêu cầu ông Mueller và Bộ trưởng Tư pháp William Barr ra điều trần trước quốc hội.
Ông Barr bị phe Dân chủ cáo buộc "lừa dối" bởi trước đó, vào ngày 24-3, ông từng khẳng định báo cáo của ông Mueller kết luận Tổng thống Trump không cản trở công lý. Trong buổi họp báo trước khi báo cáo được công bố, ông Barr cũng thể hiện sự ủng hộ đối với Tổng thống Trump.
Ông Barr dự kiến điều trần trước Ủy ban Tư pháp của Thượng viện và Hạ viện lần lượt vào các ngày 1-5 và 2-5. Còn ông Nadler cũng đã yêu cầu ông Mueller điều trần trước Ủy ban Tư pháp Hạ viện vào ngày 23-5. Ông Nadler còn tuyên bố sẽ yêu cầu ông Mueller công bố bản báo cáo đầy đủ, chưa qua biên tập - một động thái được cho là sẽ kéo dài cuộc chiến pháp lý.
Trong khi đó, phe Cộng hòa đang chuẩn bị để đối phó với các cuộc điều tra mới của phe Dân chủ. Những người ủng hộ Tổng thống Trump khẳng định việc công tố viên đặc biệt Mueller không truy tố ông Trump chẳng khác nào hành động "giải oan". Một vài thành viên đảng này thậm chí kêu gọi tiến hành làm rõ căn nguyên cuộc điều tra của ông Mueller để tìm hiểu xem liệu đây có phải là một động thái chính trị để hạ bệ Tổng thống Trump hay không.


Chăm lo tốt hơn quyền lợi và phúc lợi cho đoàn viên
Sáng nay (20-4), LĐLĐ quận 3, TP HCM sẽ chính thức khai mạc "Tháng Công nhân (CN)" lần thứ 11 với nhiều chương trình chăm lo thiết thực đời sống vật chất lẫn tinh thần đoàn viên và người lao động (NLĐ) như "Giờ thứ 9", "Đồng hành cùng doanh nghiệp (DN)", "Tháng lao động giỏi"; "Tự hào trí tuệ lao động Việt Nam"; Tháng hành động để NLĐ có "Quyền lợi bảo đảm, phúc lợi tốt hơn".
Chăm lo thiết thực
Là một quận trung tâm TP nên ngoài chương trình khung của LĐLĐ TP như chương trình "Đồng hành cùng DN" nhằm biểu dương người sử dụng lao động phối hợp cùng Công đoàn (CĐ) cơ sở chăm lo tốt đời sống vật chất, tinh thần cho NLĐ, chương trình "Tháng lao động giỏi", năm nay lần đầu tiên LĐLĐ quận 3 sẽ phối hợp với một số đơn vị, CĐ cơ sở thí điểm thực hiện chương trình "Giờ thứ 9".
Ngay sau lễ khai mạc, LĐLĐ quận phối hợp với Trung tâm TDTT quận 3 đăng cai tổ chức các trò chơi vận động, giải bóng đá mini, cầu lông, bơi lội, tổ chức các lớp thể dục giữa giờ; kỹ năng tự vệ cho nữ CN… Chia sẻ thêm về các hoạt động chăm lo, bà Vũ Thế Vân, Chủ tịch LĐLĐ quận 3, cho biết: Hướng đến mục tiêu chăm lo cho NLĐ, trong Tháng CN, LĐLĐ quận cũng sẽ đẩy mạnh thực hiện chương trình "Trái tim nghĩa tình", trao sổ tiết kiệm, "Mái ấm CĐ" và chăm lo cho CNVC-LĐ bị tai nạn lao động, có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn. Tại lễ khai mạc, gần 2.000 đoàn viên, CNVC-LĐ tham quan, mua sắm các mặt hàng (thực phẩm, quần áo, giày dép, mỹ phẩm) giảm giá từ 10% đến 60%.
CĐ Công ty CP Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình cũng sẽ tổ chức Ngày hội CN cho gần 400 CN công ty với nhiều hoạt động như tư vấn an toàn - vệ sinh lao động, tư vấn sức khỏe, tặng mái ấm CĐ cho NLĐ khó khăn về nhà ở. "Ngày hội CN đã trở thành hoạt động hằng năm của CĐ cơ sở. Năm nay, CĐ công ty sẽ trao 2 mái ấm CĐ (40 triệu đồng/mái ấm) cho CN khó khăn về nhà ở đang làm việc tại DN" - bà Phạm Thị Trúc Phương, Chủ tịch CĐ Công ty CP Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình, cho hay.
Hướng về cơ sở và người lao động
Dù còn gặp rất nhiều khó khăn song LĐLĐ quận 2, TP HCM cũng đã nỗ lực triển khai nhiều hoạt động chăm lo thiết thực cho đoàn viên và NLĐ trong Tháng CN. Sáng 20-4, lễ khai mạc Tháng CN diễn ra tại Công viên Cầu Sài Gòn (phường Trần Não). Theo bà Nguyễn Thị Ngọc Hương, Chủ tịch LĐLĐ quận 2, hoạt động bảo vệ, chăm lo lợi ích cho đoàn viên và NLĐ luôn là ưu tiên hàng đầu của CĐ quận khi tổ chức Tháng CN. Bám sát mục tiêu "Mỗi CĐ cơ sở - Một lợi ích đoàn viên", ngoài chương trình đưa gạo sạch đến CN, LĐLĐ quận 2 sẽ phối hợp với Tổ chức Tài chính vi mô CEP triển khai chương trình hỗ trợ vốn vay cho đoàn viên, CNVC-LĐ. LĐLĐ quận sẽ chăm lo cho CN bị tai nạn lao động (tỉ lệ thương tật 75%) và vận động 5 sổ tiết kiệm cho đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn (mỗi sổ trị giá 5 triệu đồng).
Với sự chuẩn bị chu đáo, lãnh đạo LĐLĐ quận 7, TP HCM kỳ vọng Tháng CN năm nay sẽ tạo sự phấn khởi cho đoàn viên và NLĐ. Ông Nguyễn Văn Tuyền, Chủ tịch LĐLĐ quận 7, cho biết: Thực hiện chương trình "Quyền lợi bảo đảm, phúc lợi tốt hơn", ngoài tăng cường phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện kiểm tra giám sát việc thực hiện pháp luật có liên quan đến NLĐ, LĐLĐ quận sẽ huy động nhiều nguồn lực xã hội chăm lo đoàn viên thông qua các chương trình "Trái tim nghĩa tình", "Học bổng Nguyễn Đức Cảnh", tặng quà CN bị tai nạn, bệnh nan y; tổ chức các điểm bán hàng bình ổn giá với chất lượng bảo đảm cho đoàn viên, NLĐ... Bên cạnh đó, LĐLĐ quận sẽ phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước tổ chức các chương trình "Đồng hành cùng DN" nhằm tạo điều kiện gặp gỡ, tiếp xúc giữa lãnh đạo địa phương với các DN trên địa bàn. Cũng trong dịp này, LĐLĐ quận sẽ tổ chức chương trình "Giờ thứ 9" với Hội thao CNVC-LĐ, tuyên dương khen thưởng CNVC-LĐ có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua "Lao động giỏi - Lao động sáng tạo" trong năm 2018-2019, ra quân tổ chức Ngày Chủ nhật xanh với chủ đề "Vì an toàn vệ sinh lao động, vì sức khỏe NLĐ" và phấn đấu kết nạp mới 200 đoàn viên…
Động viên, thăm hỏi công nhân khó khăn
Sáng 19-4, LĐLĐ quận Bình Thạnh, TP HCM đã khai mạc "Tháng CN" lần 11. Tại chương trình, gần 200 CNVC-LĐ đã được đo thị lực, khám, tư vấn miễn phí các tật về mắt. Dịp này, LĐLĐ quận cũng trao 73 suất quà (mỗi suất trị giá 700.000 đồng) và một phần gạo sạch cho CN bị tai nạn lao động, CN người dân tộc thiểu số hoặc đang bị bệnh. Ngay sau lễ khai mạc, LĐLĐ đã tổ chức các đoàn đi thăm, tặng quà và sổ tiết kiệm cho 10 trường hợp bệnh hiểm nghèo, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Cùng ngày, CĐ ngành Y tế TP HCM đã phát động Tháng CN lần thứ 11. Với chủ đề "Mỗi CĐ cơ sở - Một lợi ích đoàn viên", các CĐ cơ sở phối hợp cùng lãnh đạo đơn vị tổ chức một mô hình chăm lo lợi ích vật chất, tinh thần cho đoàn viên, CNVC-LĐ; ký kết với các đối tác mới để triển khai chương trình phúc lợi mới cho CNVC-LĐ; chăm lo cho đoàn viên, CNVC-LĐ có hoàn cảnh khó khăn, bị bệnh nan y, bị tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp. Dịp này, CĐ ngành Y tế TP đã ký kết cùng Trung tâm Y tế Dự phòng TP chương trình khám, tư vấn sức khỏe miễn phí cho đoàn viên, CNVC-LĐ ngành y.


Phát hiện thi thể vợ dưới giếng sau khi chồng nói "vợ bỏ đi đâu không rõ"
Sáng 20-4, một lãnh đạo Công an huyện Trấn Yên (tỉnh Yên Bái) cho biết đã bàn giao nghi phạm Nguyễn Văn Huy (30 tuổi, trú tại thôn Yên Bình, xã Hưng Thịnh, huyện Trấn Yên) cho Công an tỉnh Yên Bái để điều tra làm rõ hành vi "Giết người".
Trước đó, người dân địa phương bất ngờ phát hiện thi thể chị Phạm Thị H. (30 tuổi, là vợ Huy, quê ở tỉnh Lai Châu) dưới giếng nước của gia đình trong tình trạng bị cuốn chăn, đang phân hủy mạnh.
Ngay sau đó, Công an huyện Trấn Yên nghi thủ phạm là người chồng và đã triệu tập Nguyễn Văn Huy tới làm việc.
Tại cơ quan công an, bước đầu Huy thừa nhận đã giết vợ rồi phi tang xác dưới giếng.
Được biết giữa Huy và chị H. đã có một con chung. Trước khi xảy ra án mạng, giữa Huy và chị H. có mâu thuẫn, cãi vã khiến chị H. bỏ về nhà mẹ đẻ ở tỉnh Lai Châu một thời gian.
Sau đó, suốt một thời gian khá lâu, gia đình chị H. không liên lạc được với con gái. Ngày 19-4, quá sốt ruột nên mẹ chị H. từ Lai Châu về nhà con gái ở thôn Yên Bình để tìm hiểu nhưng bà nhận được câu trả lời từ người con rể là "vợ bỏ đi đâu không rõ".
Đến chiều 19-4, gia đình chị H. cùng người dân và chính quyền địa phương trong quá trình tìm kiếm đã phát hiện thi thể người phụ nữ 30 tuổi cuốn trong chăn và đang phân hủy mạnh dưới giếng của hai vợ chồng Huy và chị H. đang ở.
Ngay lập tức, Công an huyện Trấn Yên, Công an tỉnh Yên Bái cùng các đơn vị nghiệp vụ liên quan đã vào cuộc điều tra vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng, bước đầu xác định Huy là nghi phạm.

Cháy dữ dội kho phế liệu sát khu trọ công nhân ở Bình Dương
(NLĐO) - Đến hơn 22 giờ ngày 6-5, vụ hỏa hoạn tại kho phế liệu ở phường An Phú, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương đã cơ bản được khống chế.
Đến gần 21 giờ ngày 6-5, hàng chục chiến sĩ PCCC vẫn đang khẩn trương khống chế vụ hỏa hoạn xảy ra tại một kho phế liệu ở khu phố 4, phường An Phú, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 19 giờ cùng ngày, lửa bất ngờ bùng phát rồi bao trùm hàng trăm  mét vuông kho phế liệu. Gần đó là dãy phòng trọ công nhân. Khoảng 10 xe cứu hỏa tức tốc đến hiện trường, khoanh vùng không cho cháy lan.
Đây là một trong những khu vực đông công nhân sinh sống nhất Bình Dương. Vụ việc khiến giao thông trong khu vực hỗn loạn.
Đến hơn 22 giờ cùng ngày, vụ hỏa hoạn đã cơ bản được khống chế.
Sau đây là hình ảnh ghi nhận từ hiện trường

Đổ xô lấy dầu từ xe tải lật, 55 người bị lửa thiêu chết
Người phát ngôn Bộ Nội vụ Niger ngày 6-5 cho biết số người chết sau vụ nổ là 55, ngoài ra còn có 36 người bị thương. Các thi thể đều bị lửa thiêu..
Theo lời kể của nhân chứng, khi mọi người đang lấy dầu từ chiếc xe tải - bị lật lúc chạy qua đường ray xe lửa cách sân bay quốc tế ở thủ đô Niamey khoảng vài trăm mét - thì vụ nổ xảy ra.
Một nữ sinh kể với truyền thông địa phương: "Lúc đó khoảng quá nửa đêm. Cháu đi ra ngoài và nhìn thấy chiếc xe tải lật. Mọi người đổ tới để lấy dầu. Sau đó, ngọn lửa bùng lên thiêu cháy mọi thứ".
Hãng tin AP cho biết Tổng thống Niger Issoufou Mahamadou nhận định vụ việc là "một thảm kịch quốc gia" lúc đến bệnh viện thăm những người bị thương.
Đến sáng 6-5, chiếc xe tải lật nghiêng vẫn nằm ở hiện trường trong khi cảnh sát thu thập mảnh vỡ và xe máy bị cháy trên đường. Những ngôi nhà xung quanh cũng bị ảnh hưởng bởi ngọn lửa.
Chiếc xe tải dường như định tới một kho nhiên liệu nằm cách đó vài trăm mét nhưng gặp nạn trên đoạn đường RN1, phía Đông Nam thủ đô Niamey.
Niger được biết đến là một quốc gia nghèo ở Tây Phi. Nhà chức trách nước này đang cố gắng ngăn chặn nạn buôn lậu nhiên liệu từ nước láng giềng Nigeria.

Phó Thủ tướng chỉ đạo theo dõi, đánh giá tác động của việc điều chỉnh giá điện
Ngày 6-5, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu Bộ Công Thương phối hợp với Tổng cục Thống kê và các cơ quan liên quan tiếp tục theo dõi, đánh giá tác động của việc điều chỉnh giá điện ngày 20-3-2019 đến sản xuất và đời sống nhân dân.
Đồng thời, chủ động cung cấp thông tin chính thống, kịp thời cho các cơ quan thông tấn báo chí để có thông tin chính thức, ổn định tâm lý người dân, doanh nghiệp, không để các đối tượng xấu lợi dụng gây mất trật tự an ninh xã hội.
Phó Thủ tướng cũng chỉ đạo Bộ Thông tin và Truyền thông chủ động phối hợp với các bộ, ngành để tiếp tục tổ chức triển khai tốt công tác tuyên truyền, chủ động cung cấp thông tin về công tác điều hành giá, nhất là các mặt hàng có tính chất nhạy cảm đến người dân; thực hiện công khai minh bạch thông tin về giá để kiểm soát lạm phát kỳ vọng. Bên cạnh đó, tăng cường kiểm tra, giám sát để ngăn ngừa, hạn chế những thông tin thất thiệt gây tâm lý hoang mang cho người tiêu dùng, gây bất ổn thị trường.
Vừa qua, nhiều hộ tiêu dùng phản ánh bất ngờ khi nhận hoá đơn tiền điện tháng 4-2019 tăng đột biến so với tháng 3. Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) sau đó đã có phản hồi và đưa ra nguyên nhân lý giải hóa đơn tiền điện tăng vọt như nhu cầu sử dụng điện tăng do nắng nóng, do đợt tăng giá ngày 20-3...
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4-2019 diễn ra ngày 4-5 vừa qua đã nhấn mạnh việc tăng giá điện gây tâm tư trong nhân dân, việc này phải được kiểm tra và báo cáo lại.

Dải Gaza: 600 tên lửa “đổi” 27 mạng người
Theo báo The Telegraph, ít nhất 4 dân thường đã thiệt mạng ở miền Nam Israel sau khi phong trào Hamas và nhóm Jihad Hồi giáo Palestine bắn một loạt hơn 600 tên lửa, rốc-két và đạn súng cối vào các khu vực xung quanh Dải Gaza.
Tại Dải Gaza, số người chết bên phía Palestine đã tăng lên 23 người, bao gồm 2 phụ nữ mang thai và 2 em bé. Cơ quan Y tế Hamas cho biết 2 phụ nữ mang thai được xác định là Falestine Abu A’rar, 37 tuổi và Amani Al-Madhoun, 33 tuổi. Song tình báo Israel nói rằng bà Abu Aátrar thiệt mạng do trúng rốc-két bắn nhầm từ phía Palestine.
Israel đã mở chiến dịch không kích chống lại các nhóm vũ trang ở Dải Gaza, đồng thời "ám sát một thành viên của phong trào Hamas tên là Hamid Abdul Khudri". Cả Israel và Hamas đều cảnh báo tình hình có thể leo thang thành một cuộc chiến toàn diện.
Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) thông báo họ đã triển khai xe tăng đến biên giới Dải Gaza để chuẩn bị cho một cuộc tấn công tiềm tàng trên bộ. Trong khi đó, nhóm Jihad Hồi giáo Palestine cũng tuyên bố nâng các cuộc tấn công bằng tên lửa của mình lên một cấp độ có thể dẫn đến chiến tranh.
Tuy nhiên, thủ lĩnh Hamas Ismail Haniyeh hôm 5-5 cho biết phong trào này "không quan tâm đến một cuộc chiến mới". "Nếu Israel ngừng các cuộc tấn công, mọi thứ sẽ trở lại trạng thái bình thường" – ông Haniyeh cam kết.
Phát biểu về diễn biến mới nhất tại Dải Gaza, Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter: "Một lần nữa, Israel phải đối mặt với một loạt cuộc tấn công bằng tên lửa chết người của các nhóm khủng bố Hamas và Jihad Hồi giáo Palestine. Chúng tôi sẽ hỗ trợ Israel 100% để giúp bảo vệ công dân của họ".
Nhà lãnh đạo Mỹ cho biết thêm: "Đối với người dân ở Dải Gaza, những hành động khủng bố chống lại Israel sẽ không mang lại cho các bạn điều gì ngoài sự khốn khổ hơn. Hãy kết thúc bạo lực và hướng tới hòa bình. Điều đó có thể xảy ra!".
