Cá chết nổi đầy sông Bàn Thạch
Khoảng 3 ngày nay, trên sông Bàn Thạch đoạn chảy qua xã Tam Thăng (TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam) bất ngờ xuất hiện tình trạng cá chết hàng loạt.
Trong sáng 8-5, chúng tôi ghi nhận trên nhiều đoạn sông có hiện tượng xác cá rô phi, cá chép chết nổi dày đặc. Một số theo dòng nước trôi đi, một số lượng lớn xác cá thì tấp vào bờ thối rữa, bốc mùi hôi nồng nặc, nhất là đoạn qua cầu Mỹ Cang (thôn Mỹ Cang, xã Tam Thăng).
Một số người dân cho biết hiện tượng cá chết bất ngờ xuất hiện khoảng 3 ngày nay. Đáng chú ý, một số hộ dân nuôi cá lồng bè trên sông Bàn Thạch cũng gặp phải tình trạng cá chết nổi lên mặt nước.
Theo lãnh đạo UBND xã Tam Thăng, địa phương đã cử cán bộ phối hợp với Phòng Kinh tế TP Tam Kỳ kiểm tra và xác định nguyên nhân cá chết do nước sông bị mặn xâm nhập.
Cụ thể, qua kiểm tra vào sáng 7-5, nước sông Bàn Thạch bị mặn xâm nhập với nồng độ lên đến 5/1000 độ mặn. Với độ mặn như vậy thì cá không thể chịu nổi.