Chuyện lạ: Chủ DN làm giả quyết định của chủ tịch tỉnh để xả tress?
Ngày 8-5, thượng tá Phạm Thành Mỹ, Trưởng Công an TP Châu Đốc, tỉnh An Giang, cho biết đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với ông Nguyễn Phi Tiến, Giám đốc Công ty CP MGA Việt Nam (gọi tắt là Công ty MGA), với số tiền 2,5 triệu đồng về hành vi "Viết, phát tán, lưu hành tài liệu có nội dung xuyên tạc, bịa đặt, vu cáo làm ảnh hưởng uy tín của tổ chức, cá nhân".
Theo kết quả điều tra, vào ngày 21-3-2018, ông Tiến (chủ đầu tư dự án Khu Du lịch Văn hóa tâm linh Bà Chúa Xứ - Cáp treo Núi Sam thuộc phường Núi Sam, TP Châu Đốc) có gửi hình ảnh về Quyết định số 29006, ký ngày 9-2-2018 của Chủ tịch UBND tỉnh Vương Bình Thạnh ký với nội dung giao lại 16.000 m2 đất trên đỉnh núi Sam để thực hiện dự án này cho ông Lê Hoàng Phương (Phó Chủ tịch UBND phường Núi Sam) qua Zalo. Tưởng là thật nên ông Phương chuyển tiếp tin nhắn cho ông Lê Bảo Kỳ (Phó Phòng Tài nguyên và Môi trường (TN-MT) TP Châu Đốc). Sau khi ông Kỳ tiếp tục chuyển tin nhắn cho lãnh đạo Chi cục Quản lý đất đai thuộc Sở TN-MT tỉnh An Giang để hỏi về thực hư của quyết định này thì mới biết ra là "hàng giả".
Bức xúc về vấn đề này, lãnh đạo Chi cục Quản lý đất đai yêu cầu Cơ quan CSĐT Công an TP Châu Đốc vào cuộc điều tra làm rõ vì có dấu hiệu nghi vấn ông Tiến làm giả tài liệu, quyết định của chủ tịch UBND tỉnh. Làm việc với Cơ quan CSĐT, ông Tiến thừa nhận có lấy một quyết định khác được ký vào ngày 2-10-2017 của chủ tịch UBND tỉnh An Giang rồi dùng máy tính bàn và điện thoại di động có kết nối internet để tạo ra Quyết định số 29006. Ông Tiến cho rằng mục đích việc làm này là để giúp cho ông xả tress và để "khè" lãnh đạo UBND phường Núi Sam cho vui chứ không vụ lợi cá nhân. Đồng thời, xin kiểm điểm rút kinh nghiệm cũng như xin chịu xử phạt hành chính về hành động "dại dột" của mình.
"Chúng tôi đã xem xét rất kỹ lưỡng về những quy định của pháp luật liên quan để xử lý ông Tiến. Tuy nhiên, do chưa phát hiện ông Tiến dùng quyết định giả này để thực hiện hành vi trái pháp luật khác cũng như tính chất nguy hiểm cho xã hội không đáng kể, chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự. Do đó, chúng tôi đã ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự đối với ông Tiến và xử phạt hành chính ông này với số tiền 2,5 triệu đồng"- thượng tá Mỹ xác nhận.