Thủ tướng tham quan triển lãm "Thanh Hóa xưa và nay"
Trong chuyến thăm và làm việc tại Thanh Hóa ngày 8-5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới tham quan triển lãm "Thanh Hóa xưa và nay". Một sự kiện có quy mô lớn nhất từ trước tới nay nhằm hướng tới kỷ niệm "990 năm Thanh Hóa".
Đi tham quan các gian trưng bày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao chất lượng cũng như số lượng những hình ảnh, hiện vật, tư liệu được trưng bày tại triển lãm lần này của Đảng bộ, chính quyền nhân dân tỉnh Thanh Hóa.
Qua đó, Thủ tướng khẳng định triển lãm "Thanh Hóa xưa và nay" là dịp để mỗi người dân Thanh Hóa nhớ về nguồn cội, tri ân với các thế hệ đi trước, tự hào về bề dày truyền thống của vùng đất "địa linh nhân kiệt" trong dòng chảy lịch sử dân tộc, để từ đó càng nhận thức sâu sắc hơn trách nhiệm của mình, trân trọng, giữ gìn, phát huy những giá trị lịch sử vô giá mà cha ông đã gây dựng, trao truyền; từ đó tích cực đóng góp công sức, trí tuệ để góp phần xây dựng quê hương ngày càng phát triển giàu mạnh.
Đồng thời, Thủ tướng đề nghị tỉnh Thanh Hóa cần có biện pháp để lưu giữ những hình ảnh, tư liệu, tài liệu, hiện vật về "Thanh Hoá xưa và nay" trong hệ thống bảo tồn, bảo tàng và tập trung xây dựng cơ sở dữ liệu trên mạng internet, để quảng bá, giới thiệu về "Thanh Hóa xưa và nay" đến với bạn bè trong nước, quốc tế.
Triển lãm "Thanh Hóa xưa và nay" có quy mô lớn nhất từ trước tới nay của tỉnh Thanh Hóa, một trong những điểm nhấn quan trọng nằm trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm "990 năm Thanh Hóa" (1029-2019).
Với gần 10.000 hình ảnh, tư liệu, hiện vật được Ban Tổ chức và các đơn vị, tổ chức, cá nhân sưu tầm và hơn 200 hình ảnh, tư liệu, hiện vật quý lần đầu tiên được công bố, trưng bày, qua đó giúp người dân, du khách hiểu hơn về miền đất, con người Thanh Hoá trong tiến trình lịch sử dựng nước, giữ nước của dân tộc và hiểu rõ hơn về danh xưng Thanh Hóa.
Một số hình ảnh Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham quan triển lãm "Thanh Hóa xưa và nay" được phóng viên Báo Người Lao Động ghi lại trong sáng nay 8-5: