Bí ẩn tung tích người đàn ông tử vong dưới hồ nước
Chiều 3-5, ông Võ Tấn Trực, Chủ tịch UBND xã Yang Reh (huyện Krông Bông, tỉnh Đắk Lắk), cho biết chính quyền địa phương đã hỗ trợ chôn cất người đàn ông được phát hiện tử vong dưới hồ nước. Đồng thời thông báo, phát thông tin trên đài để tìm thân nhân người đàn ông này.
Trước đó, khoảng 20 giờ ngày 2-5, người dân địa phương đã phát hiện một thi thể nổi trên mặt hồ Yang Reh nên trình báo cho cơ quan chức năng. Ngay sau đó, cơ quan chức năng tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân tử vong của nạn nhân.
Cũng theo ông Trực, qua khám nghiệm, xác định nạn nhân là nam giới, khoảng 30 tuổi, cao 1,68 m, có hai răng hô, tóc cắt cao ở 2 bên tai, da trắng, không mặc áo, mặc một quần jeans. Lực lượng tìm khu vực xung quanh nhưng không thấy gì thêm nên chưa xác định được tung tích nạn nhân. "Qua khám nghiệm, xác định nạn nhân tử vong do ngạt nước" – ông Trực nói.