Bí thư Cần Thơ thăm đại úy công an bị đâm phải cắt 1 quả thận
Ngày 3-5, ông Trần Quốc Trung, Bí thư Thành ủy Cần Thơ, cùng lãnh đạo HĐND, UBND TP và Công an TP Cần Thơ đã đến thăm đại úy Nguyễn Minh Nhựt (công tác tại Công an phường Hưng Phú, quận Cái Răng) đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM. Đại úy Nhựt bị một đối tượng đâm khi làm nhiệm vụ vào ngày 26-4 và phải cắt 1 quả thận.
Lãnh đạo TP và Công an TP Cần Thơ đã ân cần thăm hỏi, động viên anh Nhựt an tâm dưỡng bệnh và tặng quà hỗ trợ gia đình vượt qua khó khăn. Hiện, sức khỏe của anh Nhựt đã ổn định, có chuyển biến tốt.
Theo nội dung vụ án, sáng 26-4, Nguyễn Thanh Giàu (25 tuổi; ngụ phường Phú Thứ, quận Cái Răng) đuổi đánh ông Lê Văn Khiêm (60 tuổi) tại khu vực Thạnh Hòa (phường Hưng Phú, quận Cái Răng). Giàu một tay điều khiển xe máy, một tay cầm dao đâm trúng vùng hông bên phải ông Khiêm, rồi bỏ trốn khỏi hiện trường. 
Nạn nhân đã gọi điện trình báo cho đại úy Nguyễn Minh Nhựt (cảnh sát khu vực Công an phường Hưng Phú). Đại úy Nhựt đến hiện trường giải quyết vụ việc và xác định Giàu là người gây án nên tìm đến nhà Giàu để mời về trụ sở làm việc. Không chấp hành, Giàu bất ngờ lấy dao bấm trong người đâm vào vùng bụng và bên nách đại úy Nhựt gây thương tích. Gây án xong, Giàu bỏ trốn đến chiều cùng ngày thì ra đầu thú.
Ông Khiêm bị đâm phải khâu 10 mũi, riêng đại úy Nhựt bị thương tích nặng ở vùng bụng và nách nên được đưa vào Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ cấp cứu. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng bị sốc mất máu, thủng đại tràng và thận nên buộc phải cắt bỏ một quả thận để cứu tính mạng vì máu chảy rất nhiều. Sau đó, bệnh nhận được chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp tục điều trị.
Trong quá trình công tác, đại úy Nhựt luôn được đồng chí, đồng đội, nhân dân yêu mến bởi tinh thần tận tụy, năng nổ, trách nhiệm với công việc và kiên quyết trong tấn công trấn áp với tội phạm. Đại úy Nhựt được biết đến là người trực tiếp và kịp thời tham gia cứu sống rất nhiều trường hợp có ý định nhảy cầu Cần Thơ tự vẫn.