Tàu hỏa tông xe ben "bay" xa 10 m, tài xế tử vong trong cabin bẹp nát
Vụ tai nạn đường sắt đặc biệt nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 11 giờ 20 phút trưa nay 20-4 tại Km 276+400 đường sắt Bắc-Nam, đoạn qua địa bàn xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu, Nghệ An, khiến 1 người tử vong, tuyến đường sắt Bắc-Nam qua nơi xảy ra tai nạn tê liệt nhiều giờ.
Vào thời gian trên, tàu khách số hiệu SE8 lưu thông theo hướng Nam-Bắc, khi chạy đến Km 276+400 đường sắt Bắc-Nam đã tông vào xe ben mang BKS 37C.302.99 chở vật liệu xây dựng do tài xế Hồ Bá Sơn (23 tuổi, trú xã Quỳnh Thắng, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) điều khiển từ Quốc lộ 1A băng qua đường ngang dân sinh không có rào chắn nhưng thiếu quan sát. 
Cú va chạm mạnh khiến xe ben văng khoảng 10 m, bay xuống ruộng, ca bin giập nát, tài xế tử vong tại chỗ. Vụ tai nạn cũng khiến đầu tàu khách bị hư hỏng nặng, 1 toa tàu trật bánh khỏi đường ray, buộc phải dừng khẩn cấp.
Chiều nay 20-4, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Cao Tiến Hùng, Giám đốc Công ty Đường sắt Nghệ Tĩnh, cho biết vụ tai nạn khiến tàu khách SE8 bị trật bánh, đường ray bị hư hỏng. Đến 15 giờ 20 phút chiều 20-4, sự cố mới được khắc phục xong, tuyến đường sắt Bắc-Nam đoạn qua nơi xảy ra tai nạn mới thông tuyến trở lại sau khoảng 4 giờ tê liệt.
 
