Sát hại tài xế cướp xe taxi, 2 bị cáo 20 và 22 tuổi cùng lĩnh án tử
Ngày 20-4, tin từ TAND tỉnh Hòa Bình cho biết TAND tỉnh này đã đưa ra xét xử vụ án hình sự sơ thẩm đối với Bùi Văn Hiền (SN 1999) và Bùi Văn An (SN 1997; cùng ngụ xã Thượng Cốc, huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình) về tội "Giết người, cướp tài sản".
Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Hòa Bình, do nghiện ma túy nên để có tiền thỏa mãn nhu cầu cá nhân, Bùi Văn Hiền và Bùi Văn An đã bàn bạc, thống nhất về việc đi giết người, chiếm đoạt tài sản để lấy tiền tiêu xài, sử dụng ma túy.
Ngày 4-9-2018, An và Hiền đã gọi thuê xe taxi của anh Bùi Văn Nam (SN 1982, ngụ xã Yên Nghiệp, huyện Lạc Sơn). Trên đường đi, Hiền và An đã lợi dụng lúc anh Nam sơ hở đã dùng dây siết cổ anh Nam cho đến chết rồi cướp xe ôtô, 2 điện thoại di động có tổng giá trị trên 57,5 triệu đồng.
Sau khi sát hại anh Nam, 2 đối tượng đã bỏ thi thể nạn nhân vào bao tải mang ra khu vực đèo Đá Trắng thuộc địa phận xã Phú Cường (huyện Tân Lạc), phi tang rồi mang xe ôtô đi cầm cố lấy tiền tiêu xài.
Tại phiên xét xử, Hiền và An đã tỏ ra ăn năn, khai nhận hành vi phạm tội của mình. Tuy nhiên, với tính chất mức độ và hành vi giết người có tổ chức của mình, HĐXX đã tuyên phạt 2 bị cáo Bùi Văn Hiền và Bùi Văn An với tổng hình phạt là tử hình.
Ngoài ra, TAND còn buộc 2 bị cáo An và Hiền bồi thường 116 triệu đồng cho gia đình bị hại, cấp dưỡng cho 2 con nhỏ (SN 2008 và 2014) của nạn nhân Bùi Văn Nam là 1,4 triệu đồng/tháng/bị cáo.

