Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP HCM Trần Lưu Quang nói về ma túy ở TP
Theo ông Trần Lưu Quang, lượng ma túy bắt trên địa bàn TP hiện nay tính bằng tấn, hàm lượng gần như tinh khiết, có khi tới 99%, giá trị nếu tính bằng tiền Việt thì không đếm nổi số 0.
Lý giải cho việc này, ông Trần Lưu Quang cho biết Chính phủ Thái Lan đã đầu tư hàng tỉ đô la cho hệ thống soi chiếu hiện đại nhất thế giới, phát hiện gần như tất cả các trường hợp vận chuyển nên các thế lực chọn Việt Nam làm địa bàn trung chuyển thay thế. 
Sau khi Việt Nam đánh mạnh vào Sơn La thì có xu hướng chuyển vào phía Nam. Bên cạnh đó là hệ lụy từ cải cách hành chính không thể tránh được. Đó là hiện nay, khi xuất khẩu hàng qua cửa khẩu Tân Sơn Nhất và Cát Lái có khái niệm luồng xanh, các doanh nghiệp không vi phạm gì trước đây thì qua luồng này không cần khai báo.

