Israel dùng tên lửa mới “qua mặt được S-300” ở Syria
Phóng viên Florian Rötzer của tạp chí Telepolis dẫn lời truyền thông Israel đưa tin Rampage được triển khai ở Syria vào tháng 10 năm ngoái và đưa vào sử dụng lần đầu tiên cách đây 1 tuần.
Các tên lửa này được báo cáo đã "phá hủy một nhà chứa máy bay lớn và 3 tòa nhà ở tỉnh Hama của Syria". Ông Rötzer cho biết Công ty tình báo vệ tinh ImageSat International của Israel sau đó công bố ảnh vệ tinh của các mục tiêu, dường như là "nơi sản xuất tên lửa liên quan đến Iran".
Rampage được thiết kế để vượt qua hệ thống phòng không S-300 của Nga với khả năng tiêu diệt các mục tiêu được bảo vệ nghiêm ngặt như boongke. Hồi tháng 10 năm ngoái, Moscow đã bàn giao S-300 cho Damascus để giúp tăng cường an ninh cho nhân viên quân sự Nga đóng tại Syria.
Tuy nhiên, ông Rötzer nói rằng tên lửa Rampage "có thể vượt qua các hệ thống phòng không, bao gồm cả S-300". Thêm vào đó, các cuộc không kích của Israel vào tỉnh Hama nhằm mục đích "quảng cáo vũ khí mới".
Rampage được Tập đoàn IMI Systems và Tổ chức Công nghiệp Hàng không vũ trụ Israel giới thiệu từ năm ngoái. Các nhà phát triển tuyên bố tên lửa mới cho phép quân đội Israel "tấn công trong những điều kiện chưa từng thấy trước đây".
Rampage có thể được triển khai trên các máy bay F-15, F-16 và F-35 của Không quân Israel (IAF), tầm bắn 140 km với tốc độ siêu thanh và dẫn đường bằng hệ thống GPS.
Đầu tuần này, tướng Yoel Strick của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) cảnh báo nếu Syria sử dụng S-300 của Nga để chống lại máy bay Israel, Tel Aviv sẽ có biện pháp vô hiệu hóa nó.
Israel được cho là tiến hành cuộc không kích vào một "nhà máy tên lửa liên kết với Iran" ở ngoại ô TP Hama cuối tuần trước, làm bị thương 3 binh sĩ và phá hủy nhiều tòa nhà.
Không quân Israel đã mở hàng trăm cuộc không kích trên khắp Syria trong vài năm qua, đồng thời cáo buộc Iran lợi dụng nước này này để "cố thủ" trong khu vực cũng như thiết lập sự hiện diện quân sự thường trực ở đó.
Đáp lại, Tehran thẳng thừng bác bỏ các cáo buộc, đồng thời cho biết họ chỉ gửi cố vấn quân sự cho Syria theo yêu cầu của Damascus để chống khủng bố.

