Đến quán bar xả súng giết chết 13 người
Hãng tin Reuters cho biết các tay súng đã bắn chết 13 nạn nhân sau khi đến quán bar nói trên để tìm kiếm một người đàn ông.
Chính quyền bang Veracruz xác nhận 7 người đàn ông, 5 phụ nữ và một em bé 1 tuổi đã thiệt mạng trong thảm kịch đẫm máu. Ngoài ra, 4 người khác bị thương đã được chuyển tới bệnh viện.
Hiện trường vụ xả súng nằm gần nhà máy lọc dầu ở TP Minatitlan do Công ty nhà nước Petroleos Mexicanos (Pemex) điều hành.
Người đàn ông mà các tay súng tìm kiếm được xác định là chủ sở hữu của một quán bar trong thành phố nhưng không rõ có phải chủ quán bar bị tấn công hay không.
Giám đốc bộ phận an ninh công cộng bang Veracruz, Hugo Gutierrez, thông báo trên Twitter rằng nhà chức trách đang mở chiến dịch săn lùng các nghi phạm.
Bang Veracruz giàu dầu mỏ đã ghi nhận nhiều vụ tranh gianh giữa các băng đảng và bê bối tham nhũng chính trị suốt nhiều năm.
Tháng 12-2018, ông Lopez Obrador lên nhậm chức tổng thống và cam kết sẽ làm giảm bạo lực ở Mexico - nơi hơn 200.000 người thiệt mạng kể từ cuối năm 2006 trong các cuộc đụng độ giữa các băng đảng ma túy và hoạt động trấn áp của chính phủ.
Ông Obrador dự kiến đến bang Veracruz vào ngày 21-4, theo lịch trình chính thức được công bố trước khi vụ xả súng nói trên diễn ra.
TP Minatitlan nằm cách Thủ đô Mexico City khoảng 500 km về phía Đông Nam. 

