Bẻ cong để điều khiển điện thoại
TTO - Các nhà nghiên cứu thuộc Human Media Lab của trường Đại học Queen (Canada) đã cho ra mắt điện thoại thông minh có thể bẻ cong để điều khiển đầu tiên trên thế giới. 
Màn hình điện thoại được điều khiển dựa vào xúc giác và những tác động cơ học từ bàn tay con người.,Điển hình là hành động bẻ cong màn hình điện thoại, các trang sách ảo sẽ tự động sang trang, tạo cảm giác như người sử dụng đang tự tay lật cuốn sách thật. Càng uốn cong chiếc điện thoại, cuốn sách càng lật trang nhanh hơn.,Ngoài ra, chiếc điện thoại bẻ cong cũng hộ trợ những ứng dụng giải trí qua các hành động như lắc, bẻ cong, xoáy vặn, mang đến cảm giác trung thực và luyện tập các đầu ngón tay.,Chiếc điện thoại thử nghiệm được trang bị màn hình OLED và chạy hệ điều hành Android.