Smartphone đã vượt qua điện thoại di động phổ thông
TTO - Nhanh hơn cả 
Lần đầu tiên smartphone chiếm lĩnh thị trường,Điện thoại thông minh (smartphone) vượt qua điện thoại di động phổ thông khác đã được dự đoán sau khi doanh số smartphone trong năm 2012 xấp xỉ ĐTDĐ phổ thông. Tuy nhiên, mức dự đoán đưa ra mốc thời gian vào nửa cuối năm nay nhưng tốc độ tăng trưởng quá nhanh, giúp smartphone chiến thắng ngay trong quý đầu năm nay.,Quý 1-2013, Hãng IDC , doanh số smartphone đạt 216,2 triệu đơn vị, chiếm 51,6% trong tổng doanh số điện thoại di động bán ra trên toàn cầu (418,6 triệu đơn vị). Điện thoại di động phổ thông có doanh số 202,4 triệu đơn vị.,Thị phần smartphone tăng trưởng đến 41,6% so với cùng kỳ năm ngoái (Q1-2012: 152,7 triệu đơn vị), nhưng thấp hơn 5,1% so với Q4-2012 (227,8 triệu đơn vị),Apple mất thị phần về tay Samsung,Trong công bố doanh thu quý đầu năm của Samsung, Hãng điện tử xứ Hàn cho biết tiếp tục tăng trưởng quý thứ 6 liên tục trên thị trường smartphone. Cụ thể, doanh số smartphone Samsung tăng 56%, đạt 69,4 triệu đơn vị tính đến cuối tháng 3.,Theo số liệu từ công ty nghiên cứu thị trường Stategy Analytics, trong Q1-2013, Samsung chiếm 1/3 thị trường smartphone toàn cầu, với thị phần gặt hái được chủ yếu từ tay Apple.,Samsung giữ vững vị trí đạt được vào cuối năm 2012, tiếp tục đứng đầu trong quý 1. Theo IDC, doanh số smartphone của Samsung trong Q1 vượt hơn cả tổng doanh số smartphone của bốn công ty trong nhóm hàng đầu gồm Apple, LG, Huawei và ZTE. , của Samsung quý 1 lên đến 6,4 tỉ USD, tăng 42% so với cùng kỳ năm ngoái. Các dòng smartphone Galaxy S III và Note II giúp lợi nhuận cho mảng di động tăng 7% so với Q4-2012.,Samsung đang có những lợi thế tạo đà cho dòng smartphone cao cấp Galaxy S4 ra mắt thị trường Mỹ ngày 27-4. Galaxy S4 sẽ đóng vai trò quan trọng trong báo cáo doanh số và thị phần quý 2 năm nay nên Hãng dự kiến mở rộng thị trường cho dòng smartphone chủ lực này "đổ bộ" vào 155 quốc gia, thông qua 327 nhà mạng. ,Theo IDC, doanh số smartphone Apple tăng chậm hơn, iPhone 5 giúp "Quả táo" đạt mức doanh số tăng 6,6%, đạt 37,4 triệu đơn vị, tuy nhiên không đủ sức cứu thị phần suy giảm từ 23% còn 17,3%.,: ,Giới phân tích cho rằng Apple sẽ sớm đánh mạnh vào các phân khúc giá cả khác nhau trên thị trường. Một phiên bản iPhone mini giá rẻ sẽ có thể cạnh tranh với các thiết bị tầm trung của Samsung. Ngoài ra, trong tháng 6, sự kiện Apple WWDC 2013 có sự góp mặt phiên bản mới của iPhone, được cho là mang nhiều màu sắc và hấp dẫn hơn, sẽ là ngòi nổ kích thích thị trường nửa cuối năm nay. ,LG trỗi dậy bên cạnh các nhà sản xuất Trung Quốc,Trong ,, ngoài Samsung, các công ty còn lại gồm LG, Huawei và ZTE đều tăng thị phần trên thị trường smartphone. ,LG trở lại nhóm 5 nhà sản xuất hàng đầu, vươn lên ngôi vị thứ 3 sau Samsung và Apple, nắm giữ 4,8% với doanh số quý 1 là 10,3 triệu đơn vị. Mức tăng trưởng tăng đến 110,2% so với cùng kỳ năm ngoái, với sự giúp sức của các dòng smartphone L-series, Nexus 4 và cả nhóm Optimus G. LG hi vọng dòng F và L sẽ tiếp tục đạt được thành công ở phân khúc bình dân và tầm trung, trong khi đó, Optimus G Pro sẽ đạt được doanh số kỳ vọng ở phân khúc cao cấp.,Đồng thời điểm, các nhà sản xuất ĐTDĐ Trung Quốc đang vươn lên rất nhanh chóng, gồm Huawei, ZTE và Lenovo. Các công ty này đã loại bỏ những đại diện "lâu năm" trong nhóm hàng đầu gồm Nokia (Phần Lan), BlackBerry (Canada), và HTC (Đài Loan).,Huawei tấn công thị trường với các dòng smartphone Ascend, tăng trưởng cùng kỳ đạt 94% trong khi ZTE mở rộng thị phần sang khu vực châu Á Thái Bình Dương và Bắc Mỹ, tăng trưởng 49%. Mục tiêu đạt mức tăng trưởng 30% trong năm nay, ZTE tích cực lấn sân vào thị trường Bắc Mỹ và châu Âu. Huawei và ZTE hiện đang gặp trở ngại về vấn đề an ninh khi tiếp cận thị trường Mỹ.,Nokia quay trở lại, HTC và BlackBerry lúng túng,Ngày 18-4, Nokia công bố mức tăng trưởng doanh số của Lumia đạt 27% trong quý 1, đạt 5,6 triệu đơn vị. Công ty Phần Lan dự kiến đạt mức doanh số kỳ vọng 7 triệu đơn vị trong quý 2. Tuy vậy, doanh số của dòng smartphone cảm ứng bình dân Nokia Asha giảm từ 9,3 triệu xuống 5 triệu đơn vị.,Thời báo Tài chính (FT) trong tháng 4 đăng tải thông tin cho rằng Nokia đang chuẩn bị cho ra mắt dòng thiết bị màn hình lớn, tương tự phân khúc smartphone màn hình lớn mà Samsung Galaxy Note 2 đang thống lĩnh, nhưng có nhiều tính năng cách tân.,Về phía HTC, công ty này đang gặp nhiều khó khăn khi mức doanh thu sụt giảm mạnh trong ba tháng đầu năm. Mặc dù dòng smartphone HTC One rất hấp dẫn nhưng phải đến quý 2 mới tiếp cận thị trường. Ngoài Samsung, HTC còn phải đối mặt với các đối thủ lớn khác ở phân khúc thị trường smartphone Android gồm Huawei, ZTE, Lenovo, LG, Sony và Motorola.,Một trong những "cựu vương" là BlackBerry cũng không đạt được doanh số kỳ vọng với BlackBerry Z10, thế hệ smartphone cao cấp dùng nền tảng BlackBerry 10. Với sự lớn mạnh và tiếp tục tăng trưởng từ các đối thủ, BlackBerry đang đối mặt với những nguy cơ khó khăn hơn bao giờ hết.