iPad mới dự kiến bán tại Việt Nam rẻ nhất cũng 10,99 triệu đồng
TTO - Nhiều nhà phân phối và siêu thị bán lẻ trong nước đã nhanh chóng đưa ra thời gian và giá bán dự kiến cho các phiên bản iPad vừa được Apple bất ngờ ra mắt hôm 18-3.
Theo ghi nhận của , qua nhiều hệ thống bán lẻ lớn tại TP.HCM, giá bán của iPad Mini 2019 sẽ trong khoảng từ 10,99 - 18,99 triệu đồng. ,Cụ thể, phiên bản iPad Mini rẻ nhất là bản chỉ có kết nối WiFi, dung lượng bộ nhớ 64GB sẽ có giá 10,99 triệu đồng; phiên bản 256GB có giá 14,99 triệu đồng cho tất cả các màu.,Còn với phiên bản iPad Mini có kết nối WiFi lẫn 4G, loại 64GB có giá 14,99 triệu đồng và loại 256GB sẽ có giá 18,99 triệu đồng.,Với iPad Air, giá rẻ nhất là 13,99 triệu đồng cho phiên bản chỉ kết nối WiFi, dung lượng 64GB; phiên bản 256GB sẽ tăng lên đến 17,99 triệu đồng. Nếu muốn có thêm kết nối 4G, người dùng phải trả 17,99 triệu đồng cho bản 64GB và 21,99 triệu đồng cho bản 256GB.,Về sự ra mắt bất ngờ của Apple, ông Nguyễn Đạt, giám đốc chuỗi cửa hàng Di Động Việt, nhận định: "Có thể nói đây là đợt giới thiệu sản phẩm mới chóng vánh và bất ngờ nhất từ trước đến nay của Apple. Với iPad Air ra đợt này, gần như không có gì nổi bật lắm, nên sức hút của người dùng khá hời hợt. Tầm đầu tháng 4, Di Động Việt sẽ chính thức mở bán sản phẩm".,Đại diện FPT Shop cũng cho rằng: "Đây là sự bất ngờ với người tiêu dùng khi Apple không đợi công bố sản phẩm mới vào sự kiện diễn ra trong vài ngày tới 25-3. ,Tuy nhiên có thể hiểu động thái ra mắt 2 sản phẩm iPad lần này được coi là các phiên bản nâng cấp không có nhiều khác biệt, chủ yếu để phục vụ nhu cầu đa dạng của người tiêu dùng nên không cần giới thiệu trong sự kiện sắp tới (sự kiện có thiên hướng giới thiệu về phần mềm hơn là phần cứng) và có thể Apple muốn tạo thêm sự bất ngờ với một số sản phẩm phần cứng có sự thay đổi toàn diện được giới thiệu vào ngày 25-3 này".,Trước đó, Apple đã bất ngờ ra mắt phiên bản iPad Air mới nhất với chip A12 Bionic, tích hợp bộ xử lý AI Neural Engine, mang đến hiệu suất cao hơn 70% và sức mạnh đồ họa tăng gấp đôi thế hệ trước. Nó còn được trang bị màn hình Retina nâng cao 10.5 inch với công nghệ True Tone, số điểm ảnh nhiều hơn 20%, tương đương 500.000 pixel.,Tương tự iPad Air, iPad Mini 2019 cũng được trang bị chip A12 Bionic và hỗ trợ bút stylus Apple Pencil. Hình dạng và thiết kế tổng thể của iPad Mini vẫn giữ nguyên như phiên bản cũ với viền dày ở trên và dưới. ,Tuy nhiên, màn hình 7.9 inch có độ sáng cao hơn, hiển thị nhiều màu hơn và tích hợp công nghệ True Tone để tự động thay đổi nhiệt độ màu để phù hợp với môi trường hoạt động. Camera sau của iPad Mini 2019 không thay đổi, nhưng camera selfie được nâng cấp lên 7 MP, một cải tiến đáng kể so với mức 1,2 MP của thế hệ trước đó.