Ứng dụng Uber vi phạm quyền riêng tư?
TTO - Ứng dụng của Uber đứng trước nguy cơ bị xóa khỏi kho ứng dụng của Apple, nếu như lời khuyến cáo của ông Tim Cook, CEO của Apple, trở thành hiện thực.
Theo báo ,, CEO Tim Cook đã nói chuyện riêng với Travis Kalanick, CEO của Uber, rằng ứng dụng Uber đã vi phạm qui định về quyền riêng tư của Apple và dọa sẽ xóa Uber khỏi kho ứng dụng của App Store.,Theo báo này, Uber từng có một hệ thống nhận biết những chiếc điện thoại iPhone được xóa sạch dữ liệu, và cài đặt lại ứng dụng Uber, nhằm tránh tình trạng lái xe gian lận ở Trung Quốc.,“Tôi được biết là các anh đã phá vỡ một số nguyên tắc của chúng tôi” - Tim Cook được tường thuật lại là đã nói như vậy với CEO của Uber.,Nếu Apple cho dừng sử dụng ứng dụng của Uber, công ty khởi nghiệp trị giá nhiều tỉ USD này sẽ bị mất liên hệ với hàng triệu khách hàng.,Kalanick được cho là đã bị chấn động bởi cuộc gặp với Tim Cook, nhưng mối quan hệ giữa hai công ty có vẻ vẫn ổn đến thời điểm này. Và ứng dụng của Uber vẫn có mặt trên App Store.,“Chúng tôi không theo dõi người sử dụng cũng như địa điểm của họ nếu họ đã xóa ứng dụng. Như tờ New York Times đã viết, đó là cách để phòng những người tải Uber về một chiếc điện thoại ăn cắp, nạp vào một chiếc thẻ tín dụng ăn cắp, đặt những chuyến đi đắt tiền và sau đó xóa sạch trên điện thoại, hết lần này đến lần khác.,Những kỹ thuật tương tự cũng chỉ được sử dụng nhằm nhận diện và khóa những truy cập đáng ngờ để bảo vệ tài khoản của những người sử dụng” - một người phát ngôn của Uber nói với tạp chí Business Insider.,“Việc có thể nhận biết những hành vi xấu khi họ cố tìm cách truy cập vào hệ thống của chúng tôi là một thước đo mức độ an toàn quan trọng đối với cả Uber lẫn những người sử dụng”- đại diện của Uber nhấn mạnh thêm.