Galaxy S9 tái hiện sống động mọi nét đẹp của cuộc sống
TTO - Với chất lượng camera vượt trội, Galaxy S9 đã truyền tải chân thực vẻ đẹp con người và cuộc sống qua từng khung ảnh, từ những khoảnh khắc đời thường mộc mạc của Việt Nam cho đến những khung cảnh hùng vĩ ở đất nước Pakistan xa xôi.
Đa số ảnh phong cảnh đều được sáng tạo ngoài trời một cách tự nhiên. Do đó những yếu tố về ánh sáng tại thời điểm chụp quyết định rất nhiều vào thành công của loại ảnh này. ,Theo nhiếp ảnh gia Nguyễn Khánh, chủ nhân của bộ ảnh phong cảnh Pakistan chụp hoàn toàn bằng Galaxy S9, khả năng điều chỉnh khẩu độ linh hoạt trên điện thoại đã mang đến cho anh những trải nghiệm không khác gì máy ảnh chuyên nghiệp. ,Các vấn đề như cháy sáng, cân bằng trắng yếu hay thiếu độ sâu trường ảnh đều đã được giải quyết triệt để qua cơ chế thay đổi khẩu độ tương tự như mắt người.,Điểm khó của thể loại ảnh đời sống là việc phải sáng tạo trong nhiều điều kiện ánh sáng khác nhau. Càng về đêm, những khoảnh khắc độc đáo, những mảnh đời vất vả ít ai biết đến càng được hé lộ. ,Nhiếp ảnh gia Chu Việt Hà, một tay máy có tiếng trong lĩnh vực ảnh đường phố và đời sống đánh giá rất cao khả năng linh hoạt chuyển đổi khẩu độ trong khoảng từ f/1.5 đến f/2.4 của Galaxy S9. Điều này giúp cho máy trở nên hữu ích hơn trong khi chụp ở các điều kiện ánh sáng phức tạp.,"Lần đầu tiên tôi hào hứng đến thế khi bước ra ngoài phố với một chiếc điện thoại trong tay, lựa chọn những điều kiện chụp khó khăn như thiếu sáng, chụp ban đêm, chụp ngược sáng hay ánh sáng chuyển động… để trải nghiệm xem những gì được trang bị cho chiếc smartphone của mình có thể đem đến những bức ảnh "phê" đến đâu" – Nhiếp ảnh gia Chu Việt Hà cho biết.,Mỗi mức khẩu độ của Galaxy S9 đều có tác dụng riêng: khẩu độ lớn phát huy ưu điểm khi chụp thiếu sáng, chụp tối còn khẩu độ nhỏ thì đem lại độ nét tối ưu. Chưa hết, ưu điểm thứ ba trong sáng tác ảnh đường phố của Galaxy S9 được nhiếp ảnh gia Chu Việt Hà chia sẻ chính là khả năng xử lý nhiễu hạt cũng như khả năng tái hiện chi tiết tốt hơn so với các thiết bị trước đó".,Khả năng tái hiện sống động mọi nét đẹp cuộc sống của Galaxy S9 còn được thể hiện rõ nét qua thể loại ảnh chân dung, một trong những loại ảnh được yêu thích hàng đầu hiện nay. ,Là một trong những người đầu tiên ở Việt Nam được trải nghiệm Galaxy S9 ngay từ thời điểm máy ra mắt tại Barcelona, nhiếp ảnh gia Ngô Trần Hải An - phóng viên ảnh đã có kinh nghiệm "tác chiến" trên nhiều mẫu smartphone khác nhau đánh giá cao thiết kế gọn thanh, vừa tay cùng chất lượng ảnh ấn tượng, những yếu tố quan trọng khi chụp ảnh chân dung.,"Chụp ban đêm rất tốt. Khẩu độ linh hoạt giúp các bức ảnh có ánh sáng tốt, không chỉ rõ từng chi tiết trong các điều kiện ánh sáng kém mà màu sắc tươi rực rỡ"- Nhiếp ảnh gia Hải An chia sẻ đánh giá của anh.,"Galaxy S9 đã đáp ứng được 90% nhiệm vụ của một chiếc máy ảnh chuyên nghiệp. Cụ thể là sự linh hoạt trong quá trình bắt khoảnh khắc cùng chất lượng hình ảnh vượt trội. Sau khi chụp ảnh, tôi có thể chia sẻ ngay trên các mạng xã hội sau vài thao tác đơn giản"- Nhiếp ảnh gia Nguyễn Khánh và nhiếp ảnh gia Ngô Trần Hải An cùng đánh giá về chiếc smartphone này sau chuyến du lịch tại vùng đất Pakistan.,​