Tỉnh táo nhìn ra 'bẫy' khi cung cấp thông tin cá nhân
TTO - Chỉ cần lần duy nhất bạn đăng ký tài khoản trên bất cứ một trang mạng với thông tin cá nhân là email hoặc số điện thoại, bạn đã không còn "bí mật" và "riêng tư" nữa.
Nếu bạn muốn sử dụng dịch vụ hoặc sản phẩm miễn phí, bạn phải xác nhận đồng ý điều khoản và điều kiện sử dụng, trong đó có yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân một cách tự nguyện, kèm theo cam kết bảo mật và không cung cấp cho bên thứ ba.,Chỉ cần lần duy nhất bạn đăng ký tài khoản trên bất cứ một trang mạng với thông tin cá nhân là email hoặc số điện thoại, bạn đã không còn "bí mật" và "riêng tư" nữa.,Nhưng không có gì là bảo đảm, cho đến một ngày các thông tin cá nhân của bạn lộ ra ở một trang mạng hoặc diễn đàn nào đó.,Không riêng gì các trang mạng xã hội, các ứng dụng thu thập thông tin người dùng và các nhãn hàng cũng đang làm việc này, bằng các chiến dịch tiếp thị rộng rãi nhằm thu thập thông tin người dùng.,Bạn muốn tải về một cuốn sách hay, một phiên bản dùng thử, một tài liệu hoặc một dữ liệu bất kỳ, đổi lại bạn cần phải khai báo thông tin cá nhân, khi thấy một yêu cầu tương tự như vậy bạn nên nhận biết rằng mình đang rơi trong bẫy của một chiến dịch thu thập thông tin cá nhân.,Về pháp lý, nhà mạng không được bắt buộc cá nhân người sử dụng mạng xã hội cung cấp thông tin cá nhân để tham gia mà người dùng phải tự nguyện thực hiện các thao tác và đồng ý thì thông tin đó mới được chia sẻ.,Do vậy, thông tin cá nhân được đăng thời điểm đó nhà mạng không xâm phạm, không sử dụng thông tin người khác trái phép.,Riêng việc sử dụng những thông tin cá nhân của người dùng thu thập được và sử dụng vào mục đích khác mà không được sự đồng ý của bản thân người đó thì người sử dụng có thể khởi kiện hoặc nhờ cơ quan chức năng can thiệp xử lý.,Điều này có quy định rõ ở Bộ luật hình sự hiện nay.,Tuy nhiên, người dùng mạng xã hội cần lưu ý tất cả chương trình đưa ra đều có những cảnh báo, cần phải xem xét, đọc kỹ các điều khoản, yêu cầu... để chọn lựa có nên tham gia chương trình đó hay không.,Thực tế có nhiều chương trình được đưa ra nhằm thu thập hình ảnh, thông tin cá nhân của người dùng sau đó được sử dụng để quảng cáo, bán hàng... Trong khi bản thân người dùng không quản lý được hết toàn bộ việc sử dụng hình ảnh, thông tin cá nhân của mình.,Do vậy lợi hay hại đều do sự tỉnh táo của người dùng quyết định.,Không chỉ trào lưu thách thức 10 năm, trên Facebook cũng đã có nhiều trào lưu khác được nhiều người sử dụng mạng xã hội tham gia. Tôi cũng từng tham gia một số trào lưu mạng xã hội đó.,Để tham gia các trào lưu này người sử dụng mạng xã hội phải thực hiện một số yêu cầu. Có khi đó là cung cấp các thông tin cá nhân như tên tuổi, địa chỉ, số điện thoại; có khi cung cấp các hình ảnh về bản thân, gia đình; cũng có những lúc chấp nhận cấp quyền truy cập vào bộ sưu tập ảnh, danh bạ cá nhân trên điện thoại, máy tính...,Người tham gia mạng xã hội nhiều lúc vì vui tham gia trào lưu nhưng không biết mục đích của nhà cung cấp đằng sau chương trình đó là gì. Do vậy chính người sử dụng mạng phải tìm hiểu, cân nhắc trước khi tham gia trào lưu.,Việc thông tin cá nhân, hình ảnh "gửi" vào các trào lưu có thể được sử dụng cho mục đích nào đó ngoài khả năng kiểm soát của cá nhân người sử dụng mạng. Điển hình nhất là không ít người khốn khổ khi bị lấy thông tin quấy rầy bán hàng ngày đêm rất mệt mỏi.