Hacker lại tấn công sàn giao dịch tiền điện tử Hàn Quốc, bitcoin lao dốc
TTO - Sàn giao dịch tiền điện tử Bithumb của Hàn Quốc cho biết 35 tỉ won (31,5 triệu USD) giá trị tiền điện tử đã vừa bị hacker đánh cắp trong vụ tấn công mạng vừa xảy ra.
Theo hãng tin Reuters, đây là vụ tấn công mạng thứ hai xảy ra với một sàn giao dịch của Hàn Quốc chỉ trong vòng hơn một tuần. Sự việc cho thấy rủi ro bảo mật với các tài sản số đang ngày càng là vấn đề ngày càng trở nên đáng lo ngại.,Sàn Bithumb thông báo trên trang web của công ty hôm nay (20-6), cho biết đã dừng mọi giao dịch sau khi xác nhận "đã có một số lượng tiền điện tử trị giá khoảng 35 tỉ won đã bị đánh cắp trong khoảng thời gian từ chiều tối hôm qua (19-6) tới rạng sáng nay (20-6)".,Sàn giao dịch Bithumb là sàn giao dịch tiền điện tử sôi động thứ sáu trên thế giới theo xếp hạng của trang Coinmarketcap.com.,Sàn này cho biết đã cất giữ "tất cả mọi tài sản của khách hàng trong các ví lạnh an toàn", cách thức quản lý trên những nền tảng không có kết nối trực tiếp với mạng Internet.,Bithumb cho biết sàn này sẽ bồi thường toàn bộ cho các khách hàng bị ảnh hưởng trong vụ tấn công.,Vụ việc xảy ra với Bithumb một lần nữa gióng lên hồi chuông cảnh báo về nguy cơ bảo mật và những kẽ hở quản lý trong các thị trường tiện điện tử toàn cầu.,Các nhà hoạch định chính sách toàn cầu đã cảnh báo giới đầu tư nên thận trọng trong các giao dịch tiền điện tử căn cứ vào tình hình thiếu một sự giám sát quản lý quy mô lớn hiện nay.,Sau vụ tấn công xảy ra với sàn Bithumb, tại sàn Bitstamp ở Luxembourg, giá bitcoin trong phiên giao dịch gần nhất là 6.690 USD/btc, tiếp tục nối thêm đà lao dốc trong giá trị giao dịch bitcoin những tuần gần đây khi nỗi lo về rủi ro bảo mật gia tăng.,Tính tới nay giá giao dịch bitcoin đã mất 70% so với mức cao nhất mọi thời của nó từng đạt được vào giữa tháng 12-2017.