Uber sử dụng phần mềm để qua mặt nhà chức trách
TTO - Trong nhiều năm qua, hãng Uber đã sử dụng một phần mềm qua mặt nhà chức trách để tránh bị phát hiện khi hoạt động tại những nơi không được cấp phép.
Hãng tin ,cho biết Uber khẳng định trong nhiều năm qua, hãng này đã sử dụng một phần mềm tên Greyball để tránh nhà chức trách phát hiện tại những thị trường hãng này bị cấm hoặc gặp hạn chế từ luật pháp., là tờ đầu tiên phát hiện ra phần mềm Greyball, trong đó Uber dùng dữ liệu khách hàng cũng như các phương thức khác để xác định và cản trở nhân viên công quyền phạt hoặc bắt tài xế của họ tại những thành phố cấm dịch vụ này., cho biết Greyball được bắt đầu sử dụng vào đầu năm 2014. Ban đầu Greyball dùng để đánh dấu những khách hàng có dấu hiệu hành hung tài xế Uber. Nhưng dần dần, Uber thấy rằng phần mềm này cũng giúp họ đánh dấu được các nhân viên công quyền muốn phạt họ.,Hãng Uber viết trong một email mô tả phần mềm Greyball rằng nó dùng để từ chối dịch vụ đối với những khách hàng có thể vi phạm nội quy dịch vụ, bao gồm hành hung tài xế, các đối thủ muốn phá dịch vụ của hãng và các đối thủ liên hệ với nhân viên công quyền bí mật thực hiện các cuộc gài bẫy tài xế Uber.,Theo ,Greyball cho phép hiện lên một xe "Uber ma" hoặc báo không có xe trên ứng dụng Uber với mục đích lừa nhà chức trách. Greyball cũng khiến các tài xế taxi không tìm ra được vị trí của xe Uber.,Bộ phận pháp lý của Uber đồng ý sử dụng phần mềm Greyball ở những nơi Uber không hoàn toàn bị cấm. Uber cũng nói rằng do ngày nay hãng được quyền khai thác ở nhiều nơi hơn nên việc sử dụng phần mềm này cũng giảm đi.,Một nữ phát ngôn của hãng Uber cho biết hiện phần mềm Greyball vẫn còn được sử dụng tại 15 bang của Mỹ, nơi tài xế của họ có thể bị bắt hoặc phạt vì chưa có luật rõ ràng. , nói rằng ngoài Mỹ, Greyball còn được sử dụng tại Pháp, Úc, Trung Quốc, Ý và Hàn Quốc.,Trong diễn biến song song, ngày 3-3 (giờ Mỹ), hai nhân vật cao cấp của Uber đã ra đi. Ed Baker, phó chủ tịch phát triển và sản phẩm của Uber, ra đi sau bốn năm với lý do không được tiết lộ.,Charlie Miller, nhà nghiên cứu bảo mật nổi tiếng nhất của Uber, viết trên twitter tuyên bố ra đi sau thời gian làm việc một năm rưỡi.