Hàng tỉ USD bốc hơi sau khi sàn giao dịch tiền điện tử ở Hàn Quốc bị tấn công
TTO - Một vụ tấn công mạng vừa xảy ra tại một sàn giao dịch tiền điện tử ít tiếng tăm tại Hàn Quốc đã làm “bốc hơi” hàng tỉ USD giá trị vốn hóa thị trường của bitcoin và nhiều loại tiền tiện tử khác.
Theo đài CNN, sau khi sàn giao dịch Coinrail của Hàn Quốc xác nhận thông tin bị tin tặc tấn công, đánh cắp khoảng 30% số tiền điện tử của sàn này, giá bitcoin lao dốc hơn 7% trong hôm nay (11-6).,Coinrail cho biết đã tạm thời ngừng giao dịch các loại tiền điện tử và hoàn toàn hợp tác với các nhà điều tra để truy tìm số tiền bị mất cắp.,Sàn giao dịch của Hàn Quốc không tiết lộ giá trị số tiền điện tử bị đánh cắp. Có vẻ như vụ trộm liên quan tới các loại tiền điện tử ít tiếng tăm nhiều hơn so với bitcoin.,Trong năm qua Hàn Quốc nổi lên như một trung tâm giao dịch tiền điện tử sôi động của thế giới. Tuy nhiên Coinrail là một trong nhiều sàn giao dịch không mấy tiếng tăm của nước này.,Dẫu vậy, thông tin sàn này bị tin tặc tấn công cũng đã gây chấn động đáng kể với thị trường giao dịch tiền điện tử. Cùng với bitcoin, nhiều loại tiền điện tử khác như ethereum cũng đã mất giá.,Gần 30 tỉ USD giá trị vốn hóa thị trường của tiền điện tử đã bốc hơi trong 7 giờ giao dịch, theo dữ liệu thống kê của nhà cung cấp dữ liệu về thị trường tiền điện tử Coinmarketcap.com.,Trong chiều nay (11-6) bitcoin đang được giao dịch với giá khoảng 6.750 USD/BTC tại châu Á. Đây là giá giao dịch gần với mức thấp nhất của bitcoin trong khoảng 2 tháng qua và bằng khoảng một nửa giá của nó so với thời điểm đầu năm nay.