Đề nghị Google gỡ bỏ hơn 2.200 clip độc trên YouTube
TTO - Đó là thông tin được ông Lê Quang Tự Do - Phó Cục trưởng Cục Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử - Bộ Thông tin và truyền thông cho biết chiều 24-3.
Theo đó, Cục đã gửi cho Google danh sách hơn 2.200 video clip có nội dung xấu độc trên YouTube để đơn vị này thẩm định, gỡ bỏ. ,"Đồng thời, cơ quan quản lý cũng đang xây dựng bộ quy tắc ứng xử trên mạng xã hội để khi có vấn đề vi phạm, các bên sẽ thấy được trách nhiệm cùng hợp tác xử lý" - ông Do cho hay.,Google tích cực hợp tác,Theo ông Lê Quang Tự Do, sau cuộc họp của Bộ Thông tin và truyền thông do Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chủ trì với các nhãn hàng và đại lý quảng cáo về việc nhiều nhãn hàng nổi tiếng quảng cáo trên Youtube bị gắn vào những clip có nội dung xấu độc, phản động, Cục Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử đã kiểm tra, theo dõi và nhận thấy hiện tượng quảng cáo của các nhãn hàng, thương hiệu trong nước xuất hiện ở trên các video clip xấu độc không còn nữa…,Được biết, tại buổi họp kể trên, các doanh nghiệp có nhãn hàng quảng cáo trên YouTube, đại lý quảng cáo đều cam kết sẽ cùng chung tay cùng Bộ Thông tin và Truyền thông xây dựng môi trường internet lành mạnh, tuân thủ quy định pháp luật về quảng cáo trên mạng. ,Theo lãnh đạo Cục Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử, sau khi cục gửi Google danh sách hơn 2.200 video clip xấu độc để phía Google thẩm định, gỡ bỏ, Google cho biết sẽ có ưu tiên thẩm định nhanh và hợp tác chặt chẽ với Việt Nam.,2.200 video clip độc này mới là một phần trong số hơn 8.000 video clip xấu độc đã được Cục rà soát, thống kê.,Theo ông Tự Do, Cục đã đánh giá, phân loại các nội dung xấu độc, chia theo từng nhóm như  thuần phong mỹ tục, khủng bố, kích động thù hằn dân tộc, tuyên truyền chống phá nhà nước... Trước mắt cơ quan chức năng của VN chuyển tới Google hơn 2.200 video clip trong số đó.,Tuy nhiên, theo ông Tự Do, đây chỉ mới là giải pháp bước đầu bởi vì nhu cầu của các doanh nghiệp được quảng cáo trên môi trường mạng hiện rất lớn.,Do đó, các doanh nghiệp, đại lý quảng cáo cũng như cơ quan quản lý đang phối hợp với Google để tìm các giải pháp căn cơ, triệt để hơn để không tái diễn tình trạng như vừa qua.,Theo ông Do, khi bộ yêu cầu Google, YouTube, Facebook phối hợp trong việc ngăn chặn cũng như giải quyết các tình trạng xảy ra nội dung xấu độc trên nền tảng họ cung cấp, các đơn vị này rất hợp tác.,Xây dựng Bộ qui tắc ứng xử trên mạng xã hội,Ngoài giải pháp cụ thể trước mắt là rà soát, lên danh sách các video clip độc hại cần gỡ bỏ, Cục Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử đang là đầu mối từ phía cơ quan chức năng của Việt Nam phối hợp cùng Google xây dựng được một cơ chế để gỡ bỏ những thông tin, nội dung xấu độc trên YouTube cũng như các nền tảng khác do Google cung cấp.,Theo ông Do, cơ chế này sẽ có qui trình gỡ bỏ các video clip xấu độc nhanh chóng hơn chứ không phải qua cách làm thông thường như hiện nay,Đặc biệt, Cục cũng đang tham mưu đề xuất với Bộ Thông tin và truyền thông xây dựng một bộ quy tắc ứng xử trên mạng xã hội dành cho những người sử dụng ở Việt Nam.,“Chúng tôi cũng kêu gọi các doanh nghiệp cung cấp các nền tảng lớn như Google, Facebook… cùng hợp tác với Việt Nam tham gia vào bộ quy tắc này.,Khi bộ quy tắc được ban hành, nó sẽ là công cụ để trong trường hợp xảy ra vấn đề vi phạm, các bên thấy được trách nhiệm cùng hợp tác xử lý chứ không trông chờ vào một cơ quan quản lý nào đó” - Ông Lê Quang Tự Do cho biết.,Cục đang nghiên cứu bộ quy tắc này và dự kiến vào tháng 4-2017 sẽ phối tổ chức Hội thảo quốc tế với sự tham dự của nhiều nước cũng như doanh nghiệp để chia sẻ kinh nghiệm, xây dựng bộ khung của bộ quy tắc.,Sau đó sẽ đàm phán với các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ xuyên biên giới vào Việt Nam…