Những phụ kiện bảo vệ màn hình tốt nhất cho Galaxy S9
TTO - Với các phụ kiện bảo vệ màn hình chuyên dụng, bạn sẽ tránh được tối đa nguy cơ màn hình bị vỡ hay bị xước trong những tình huống va đụng thông thường.
Trang Android Authority giới thiệu tới người dùng những loại miếng dán bảo vệ màn hình được đánh giá tốt nhất trên thị trường hiện nay dành cho Galaxy S9:,Miếng dán Liquidskin thậm chí còn tích hợp công nghệ "tự lành lại" giúp loại bỏ những vết trầy xước nhỏ.  Ngoài ra nó còn có khả năng tốt trong việc ngăn bụi, vết dầu mỡ, vân tay bám trên màn hình.,Sản phẩm này được đóng gói với 2 phụ kiện bảo vệ màn hình, có giá 6,99 USD tại thời điểm này.,Miếng dán màn hình này là loại film bằng nhựa TPU có tác dụng bảo vệ hiệu quả màn hình điện thoại của bạn khỏi trầy, xước.,Sản phẩm bảo vệ màn hình của LK được bảo hành vĩnh viễn và đóng hộp với 3 sản phẩm, hiện bán trên Amazon với giá 7,99 USD.,Lớp film bảo vệ của IQ Shield cũng được tích hợp công nghệ tự liền, theo đó giúp màn hình điện thoại của bạn tránh được những vết xước nhẹ do va chạm với chìa khóa chẳng hạn.,Miếng dán màn hình này cũng được đóng gói một hộp gồm 2 sản phẩm và có hỗ trợ bảo hành vĩnh viễn.,Nếu bạn muốn loại phụ kiện bảo vệ màn hình có thể chịu được va đập mạnh hơn, sản phẩm của Nextec là một loại như thế.,Loại phụ kiện bảo vệ màn hình bằng kính này có độ cứng đạt 9.0H, theo đó nó có thể chịu được những tác động mạnh.,Bộ phụ kiện này hiện có giá bán 8.90 USD trên Amazon.,Đây là tấm bảo vệ màn hình độ phân giải cao Fanouc với độ cứng cũng đạt mức 9.0H.,Loại bảo vệ màn hình này cũng có độ trong suốt tới 99,9% và độ nhạy cảm ứng rất cao, theo đó bạn không phải lo trục trặc thao tác với điện thoại khi dùng miếng dán màn hình.,Sản phẩm này hiện có giá bán 12,99 USD trên Amazon.