Tính giá điện kinh doanh đối với hoạt động khai thác tiền ảo
TTO- Điện năng sử dụng cho các hoạt động giải mã, khai thác đồng tiền ảo thuộc đối tượng áp dụng giá bán lẻ điện cho mục đích kinh doanh. Đó là thông báo chính thức của Bộ Công thương.
Theo Bộ Công thương, hoạt động giải mã, khai thác đồng tiền ảo như bitcoin, litecoin, ethereum và một số loại đồng tiền tương tự khác thông qua phần mềm đã được lập trình sẵn trên hệ thống máy tính xử lý dữ liệu tự động mang tính chất làm dịch vụ thông qua việc giải thuật toán để xác minh giao dịch mua bán trên mạng. Vì vậy điện năng sử dụng cho các hoạt động này thuộc đối tượng áp dụng giá bán điện cho các mục đích kinh doanh.,Được biết, quyết định này của Bộ Công thương đưa ra sau khi đã lấy ý kiến góp ý của Ngân hàng Nhà nước và của Bộ Tư pháp về tính hợp pháp của hoạt động giải mã, khai thác tiền ảo cũng như việc khách hàng sử dụng điện cho hệ thống máy tính xử lý dữ liệu tự động để phục vụ cho hoạt động giải mã, khai thác đồng tiền điện tử.,  