Khui hộp smartphone Samsung Galaxy S9+
TTO - Ngày 16-3-2018 bộ đôi Galaxy S9 và S9+ sẽ chính thức được bán tại thị trường Việt Nam. Đến thời điểm này, chúng tôi đã có trên tay một chiếc Galaxy S9+ bản thương mại chính thức do nhà máy Samsung Việt Nam tại Thái Nguyên sản xuất.
Việt Nam được Samsung Electronics (Hàn Quốc) chọn nằm trong nhóm thị trường đầu tiên mở bán sản phẩm high-end mới này, do đó bộ đôi Galaxy S9/S9+ sẽ đến tay người dùng Việt Nam vào ngày 16-3-2018. Hãy cùng TTO khám phá chiếc điện thoại Galaxy S9+.,Nhìn tổng thể, Galaxy S9+ có hình thức hầu như không khác với đàn anh Galaxy S8+ ra đời cách đây 1 năm.,So với S8+, nó ngắn hơn một chút (158,1mm so với 159,5mm); nhưng rộng hơn một chút (73,8mm so với 73,4mm); dày hơn một chút 8,5mm so với 8,1mm); và nặng hơn một chút (189g so với 173g). Cũng với thiết kế kim loại và kính, cong đều 2 cạnh bên ở cả mặt trước lẫn mặt sau.,Trong khi mặt trước giống như S8+, mặt lưng của S9+ có thay đổi ở cụm camera. Cảm biến vân tay được di chuyển từ nằm bên phải camera như ở S8+ xuống vị trí phổ biến hiện nay trong làng di động là bên dưới cụm camera. Ở S8+, vị trí cảm biến nằm ngay bên cạnh phải camera đã được một số người dùng phản hồi là bất tiện, khó thao tác và dễ chạm lầm lên camera làm dơ ống kính.,Màn hình của S9+ giống y kích thước và thông số của S8+. Đó là màn hình Super AMOLED 6.2 inch (~84.2% screen-to-body ratio); QuadHD+ (1440 x 2960 pixel), 18.5:9 ratio (~529 ppi density) thiết kế màn hình vô cực Infinity Display tràn viền về cả hai đầu thiết bị. Màn hình cũng được bảo vệ bằng lớp kính cường lực Corning Gorilla Glass 5.,Vậy điều gì làm nên sự khác biệt, nhất là đáng giá để người ta bỏ một số tiền không hề nhỏ (23.490.000 đồng cho phiên bản bộ nhớ lưu trữ 64GB và 24.990.000 đồng cho ROM 128GB) lên đời S9+?,Samsung đã chọn cho bộ đôi Galaxy S9/S9+ câu slogan "The Camera. ReImagined." mà Samsung Vina chuyển thành tiếng Việt là "Tuyệt đỉnh camera. Thấy điều không thể", nghĩa là hoàn toàn muốn nhấn mạnh cái tạo sự khác biệt của bộ đôi S9/S9+ chính là ở cái camera và công nghệ chụp ảnh được nâng cao của chúng. ,Samsung còn nói thêm rằng họ thiết kế S9+ cho những người thích chụp ảnh di động và đặc biệt là ghi hình để chia sẻ trên mạng truyền thông xã hội. Vì thế, họ trang bị cho S9+ hệ thống camera phía sau hoàn toàn mới cả về phần cứng lẫn phần mềm và công nghệ.,Đây là camera trên smartphone đầu tiên của thế giới hỗ trợ khẩu độ kép Dual Aperture với hai khẩu độ f/1.5 cho điều kiện ánh sáng yếu và f/2.4 cho chụp ảnh ngoài trời. Khẩu độ f/1.5 cũng là khẩu độ lớn nhất hiện nay có trên camera của smartphone. Mà khẩu độ càng lớn thì càng lợi hại khi chụp ảnh xóa phông (bekeh) và khi thiếu sáng.,S9+ cũng là thành viên đầu tiên trong gia đình smartphone Galaxy S của Samsung được trang bị cụm camera kép. Bên cạnh camera chính (camera góc rộng) vừa nói ở trên, còn có một camera tele có thông số 12MP (f/2.4, 52mm, 1/3.6", 1µm, AF). Cả 2 camera này đều hỗ trợ phase detection autofocus, có chống rung quang học OIS.,Điều đáng chú ý là cụm camera kép của S9+ được bố trí theo chiều dọc, tương thích với công nghệ thực tế ảo AR, thực tế tăng cường AR, thực tế hỗn hợp MR vì dễ dàng hỗ trợ tính năng phân chia mắt trái và mắt phải trong các tác vụ đặt màn hình nằm ngang. Cách bố trí này thích hợp hơn là theo chiều ngang cũ như ở ngay trên cụm camera kép của Galaxy Note8.,Camera trước dành cho selfile giống y ở S8+. Đó là camera 8MP (f/1.7, 25mm, 1/3.6", 1.22 µm), autofocus, Auto HDR.,Bên cạnh phần cứng camera tiên tiến, điều đáng nói là ở bộ đôi S9/S9+, Samsung đã tích hợp những công nghệ mới, cải thiện thuật toán xử lý và phần mềm điều khiển tác vụ chụp ảnh ghi hình. Ở S9+, Samsung cũng tích hợp công nghệ AR trên nền tảng trí tuệ nhân tạo AI cho việc chụp ảnh.,Thú vị nhất là tính năng AR Emoji kết hợp sức mạnh của hệ thống camera mới với công nghệ thực tế tăng cường để tạo ra những tấm hình sticker động độc đáo bằng chính khuôn mặt của người dùng. ,Các sticker với định dạng AniGIF chuẩn này được lưu vào máy và bạn có thể chèn vào tin nhắn trong Facebook Messenger và WhatsApp. Đây chính là điều khác biệt so với tính năng Animoji trên iPhone X mà Apple ra mắt hồi tháng 9-2017. AR Emoji vui hơn và cá nhân hóa hơn vì dùng chính khuôn mặt của người dùng để tạo sticker thay vì dùng những cái đầu nhân vật mẫu ở Animoji.,Với camera sau của S9+, bạn còn có thể quay video tốc độ siêu chậm Super Slow-mo tới 960 khung hình một giây (fps) so với chế độ chậm Slow-mo 240fps của S8+. Hiện nay, công nghệ 960fps này chỉ mới có trên smartphone Sony Xperia XZ Premium. Và Samsung chu đáo khi giữ lại cho S9+ cả chế độ quay video chậm 240fps cho bạn tùy nghi sử dụng.,Tất nhiên Galaxy S9+ mới hơn nên được trang bị chip xử lý di động high-end mới nhất của Qualcomm (cho các máy bán ở Mỹ và Trung Quốc) và Samsung (các thị trường khác). Đó là Samsung Exynos 9810 Octa – CPU Octa-core (4x2.8 GHz Mongoose M3 & 4x1.7 GHz Cortex-A55); GPU Mali-G72 MP18. Và nền tảng di động Qualcomm MSM8998 Snapdragon 845 – CPU Octa-core (4x2.7 GHz Kryo 385 Gold & 4x1.7 GHz Kryo 385 Silver); GPU Adreno 630.,Về bộ nhớ hệ thống, S9+ được trang bị RAM 6GB cho các phiên bản bộ nhớ lưu trữ. Hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng lên tới 400GB (tiếc là không có khay riêng mà dùng chung khay SIM 2).,Một điều thú vị nữa là S9+ có một hệ thống âm thanh mới chuyên nghiệp. Nó hỗ trợ hiệu ứng âm thanh vòm Dolby Atmos với bộ loa kép của hãng AKG Harman. Điều này không có trên S8+ vốn chỉ có một loa.,Với những người quan tâm tới bảo mật di động, Galaxy S9+ được bảo vệ nhiều lớp chắc chắn hơn các thế hệ trước. Hệ thống bảo mật cao cấp Samsung Knox, được tích hợp ngay trong chip điện thoại, cho độ an toàn bảo mật từ trong lõi giúp bảo vệ các dữ liệu quan trọng của bạn khỏi các mối nguy hại.,S9+ vẫn được tích hợp một loạt công nghệ bảo mật sinh trắc học như nhận diện khuôn mặt, quét mống mắt, dấu vân tay, sử dụng mẫu hình hoặc nhập mã PIN; nhưng nó trở nên an toàn gấp đôi khi có thể kết hợp cả hai công nghệ nhận diện khuôn mặt và quét mống mắt lại để khóa máy, gọi là công nghệ Nhận diện thông minh.,S9+ có tính năng kháng nước và bụi đạt chuẩn IP68.,Galaxy S9+ vẫn dùng loại pin có dung lượng 3.500mAh như S8+ và hỗ trợ sạc nhanh có dây hay không dây (tương thích Quick Charge 2.0).