300.000 tài xế sẽ mất việc vì xe tải tự hành
TTO – Các doanh nghiệp tại Mỹ sẽ đầu tư khoảng 1 tỷ USD cho hệ thống xe tải tự hành trong năm 2018, hơn 10 lần so với ba năm trước, khiến việc làm của nhiều tài xế bị đe dọa.
Trong khi công ty Waymo của Google đã gây chú ý khi đưa xe hơi tự lái lên đường thật, xe tải tự hành có lẽ sẽ nối bước theo sau. Các công ty khởi nghiệp tại thung lũng Silicon, chuyên gia công nghệ, và nhà đầu tư nhìn thấy tiềm năng mạnh mẽ trong công nghệ này – thậm chí còn lớn tiềm năng mà hầu hết công ty xe tải truyền thống nhận ra.,Nhiều tháng qua, CEO Tesla Elon Musk thông báo công ty sẽ sớm ra mắt xe bán tải chạy điện không người lái. ,Embark, một startup tại thung lũng Silicon, đã lên lịch để trình bày chi tiết về công nghệ tự lái cho xe tải trong tuần sau. Hệ thống này đã qua kiểm tra với đối tác sản xuất xe tải Ryder và Electrolux, nhà sản xuất phụ tùng. Họ đang thử nghiệm khả năng vận chuyển toa móc đến nhà kho của Electrolux tại California với xe tải tự hành.,Nền công nghiệp xe tải trị giá 700 triệu USD tiếp tục trở thành một phần tố quan trọng của kinh tế nước Mỹ, và cả những nước tiên tiến giàu có hay các nước đang phát triển. Hoạt động sản xuất diễn ra khắp nơi, vận chuyển hàng qua xe tải đảm bảo hàng hóa đến nơi phân phối và đến tay người dùng liên tục.,Nhiều công ty tin rằng tai nạn giao thông sẽ giảm khi phương tiện tự hành phát triển rộng rãi, thậm chí còn an toàn so với khi con người cầm lái. Mọi người đều hi vọng xe hơi tự lái cũng sẽ giảm bớt số lượng xe hơi trên đường. So với xe hơi, xe tải tự hành di chuyển trên cao tốc, xa lộ trong phần lớn thời gian nên ít bị ảnh hưởng bởi lưu lượng xe đông đúc trong thành phố.,Hãng xe tải Volvo đã thử nghiệm thành công phương pháp di chuyển theo đoàn cho xe tải tại Mỹ, lợi dụng tính hiệu quả của khí động học. Việc này tiết kiệm nhiên liệu, tăng an toàn giao thông, và tăng khả năng vận chuyển. Bộ phận xe tải tại công ty Daimler AG đang chuẩn bị thực hiện điều tương tự.,US Xpress, một trong những công ty xe tải lớn đã thêm tính năng tự hành cho hệ thống phanh và tránh va chạm trên hơn 7000 ngàn xe tải. Tiếp theo, họ sẽ thêm tính năng tự phân làn trong 3 năm tới.,Công ty công nghệ Peloton Technology đang phát triển hệ chống di chuyển theo đoàn, giúp xe tải di chuyển tốt hơn. Hệ thống này sử dụng camera, cảm biến, và thiết bị mạng cho các xe tải giao tiếp với nhau. Điều này tránh tai nạn như xe đi sau va vào xe đi trước do đột ngột dừng lại.,Chuyên gia kinh tế tại ngân hàng đa quốc gia Goldman Sachs dự đoán ngành công nghiệp xe tải sẽ cắt giảm khoảng 300 ngàn công việc mỗi năm, bắt đầu sau 25 năm nữa. Tuy nhiên, kịch bản này sẽ sớm xảy ra hơn nếu không gặp khó khăn từ chính phủ và các doanh nghiệp áp dụng sự tiên tiến của công nghệ trong sản xuất.