Những ‘rò rỉ’ đáng chú ý nhất về Samsung Galaxy S9
TTO - Khi mà nhiều chuyên gia công nghệ cho rằng smartphone đã phát triển tới mức bão hòa, Samsung vẫn tiếp tục chứng tỏ họ còn có những điều đáng để khách hàng chờ đợi.
Trong năm 2017 các mẫu smartphone mới gồm Galaxy S8 và Galaxy Note 8 đã giúp Samsung phục hồi lại sau sự cố buồn vì lỗi pin của Galaxy Note 7.,Và nay, theo kế hoạch, ngày 25-2, Samsung sẽ tổ chức họp báo ra mắt sản phẩm mới nhất của họ, điện thoại thông minh Galaxy S9.,Mặc dù có kiểu dáng khá giống với sản phẩm trước, nhưng với các thông tin rò rỉ về mẫu S9, Samsung rõ ràng đã có nhiều nỗ lực nâng cấp tính năng quan trọng.,Chúng ta sẽ cùng điểm lại những thông tin rò rỉ đáng chú ý nhất về mẫu điện thoại cao cấp chuẩn bị ra mắt của Samsung:,Sau khi camera kép xuất hiện ở Galaxy Note 8, không ai nghi ngờ việc Samsung sẽ tiếp tục tích hợp tính năng này trong Galaxy S9.,Tuy nhiên theo thông tin rò rỉ, S9 sẽ chỉ có camera ống kính đơn, còn camera kép chỉ có trong mẫu S9+.,Dù vậy, cả S9 và S9+ dự kiến đều có camera sau ứng dụng công nghệ Super Speed Dual Pixel với các khẩu độ lần lượt là f/1.5 và f/2.4.,Ngoài ra một thông tin rò rỉ gần đây cho biết Samsung cũng sẽ tích hợp trong các mẫu smartphone này cảm biến 3-stack FRS, cho phép camera ghi lại các video slow-motion với tốc độ 480 khung hình/giây ở chất lượng full 1080p HD.,Tin rò rỉ cho biết Qualcomm và Samsung đã lại ký hợp đồng độc quyền đảm bảo Galaxy S9 sẽ là mẫu smartphone đầu tiên trên thị trường được tích hợp chip Qualcomm Snapdragon của Qualcomm trước tất cả các mẫu smartphone đối thủ.,Nếu thỏa thuận này tương tự với thỏa thuận từng đạt được năm ngoái với chip Snapdragon 835, chip Snapdragon 845 sẽ chỉ có trên điện thoại của Samsung trong vài tháng trước khi có ở các thiết bị Android khác.,Mặc dù không ấn tượng như chip A11 Bionic của iPhone X, nhưng chip Snapdragon 845 có những tính năng nổi trội như nâng cao hiệu quả hoạt động của camera, tốc độ kết nối LTE nhanh hơn, bảo mật hiệu quả và chắc chắn hơn.,Samsung đã khẳng định công ty này đang tăng tốc sản xuất các loại thẻ nhớ UFS mới có dung lượng lên tới 512 GB dành cho các thiết bị smartphone và tablet của hãng.,Samsung cũng xác nhận thông tin về các kế hoạch tiếp tục sản xuất loại thẻ nhớ UFS dung lượng 256 GB.,Điều này cho thấy dung lượng nhớ của Galaxy S9 sẽ được mở rộng hơn so với giới hạn 64GB đã có trên Galaxy S8.,Nguồn tin rò rỉ cho thấy Galaxy S9 có bộ nhớ ban đầu là 64GB, nhưng S9+ có thể lên tới 128GB.,Nguồn tin từ Ice Universe cho biết Samsung dự kiến có một HĐH mới cho Galaxy S9. Giao diện mới sẽ có những thay đổi từ việc ứng dụng các tính năng của công nghệ trí tuệ nhân tạo và thuật toán machine learning.,Từ đây có thể hiểu, trợ lý ảo Bixby từng được giới thiệu trong Galaxy S8 sẽ đóng vai trò nổi bật hơn trong phần mềm của S9.,Những tin tức ban đầu cho rằng Samsung đang cố tích hợp công nghệ cảm biến vân tay vào phía dưới của màn hình trước sau khi không thể thực hiện được điều này ở Galaxy S8.,Tuy nhiên những tin đồn sau đó lại nói Samsung sẽ vẫn giữ nguyên một bộ phận cảm biến vật lý với S9, và lại cũng có tin nói Samsung sẽ bỏ luôn tính năng này.,Trong các hình ảnh rò rỉ mới nhất, phần cảm biến vân tay được "dành chỗ" ở phía dưới camera sau của điện thoại. Với vị trí này, người dùng sử dụng cảm biến dễ hơn và giảm bớt việc làm mờ ống kính camera.,6, Thiết kế mượt mà hơn,Nói chung người ta không nên kỳ vọng việc sẽ có nhiều thay đổi trong thiết kế của Galaxy S9, tuy nhiên theo những tin tức rò rỉ, Samsung sẽ tiếp tục giảm bớt kích thước của viền màn hình (bezel) ở phần trên và dưới.,Các chiều kích của S9 chắc chắn sẽ gần giống với mẫu điện thoại trước nhưng có thể ngắn hơn do kích thước viền màn hình nhỏ hơn.,Để cạnh tranh với camera của iPhone X, Samsung có thể sẽ bổ sung tính năng video siêu chậm trong Galaxy S9 thông qua một cảm biến hình ảnh mới.,Tính năng này sẽ cho phép bạn quay video với tốc độ lên tới 960 khung hình/giây.,Thậm chí tốt hơn nữa, một thông tin rò rỉ gần đây cho biết camera của S9 đủ "thông minh" để nhận ra các vật thể đang chuyển động trong khung hình để kích hoạt chế độ video siêu chậm. Dĩ nhiên bạn cũng có thể tạo thêm hiệu ứng này sau khi quay.,Samsung rất có thể đã có lúc cân nhắc việc loại bỏ jack cắm tai nghe trong các mẫu điện thoại cao cấp của họ. Công ty này từng cho biết đã tính tới ý tưởng đó với Galaxy S8 nhưng rồi rốt cuộc vẫn giữ lại.,Các công ty như HTC, Google và Apple đã loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5mm khỏi các mẫu sản phẩm cao cấp của họ, tuy nhiên nếu căn cứ vào các hình ảnh, thông tin rò rỉ, không ai nghĩ Samsung sẽ làm theo các đối thủ khác.,Màn hình vô cực Infinity Display từng có ở Galaxy S8 sẽ trở lại ở S9. Samsung sẽ vẫn sử dụng loại màn hình OLED với độ phân giải quad-HD. Màn hình này vẫn cong tràn sang hai bên và tỉ lệ giữa chiều rộng và chiều cao của màn hình có lẽ tương đương với tỉ lệ của Galaxy S8: 18,5:9.