Cú đánh 'tổng lực' trên kệ hàng smartphone
Với mùa mua sắm cuối năm của ngành điện thoại, OPPO tung một chuỗi sản phẩm tràn viền, từ F5, F5 Youth, F5 6GB cho tới các sản phẩm tiếp theo ra thị trường để đáp ứng tốt hơn nhu cầu của khách hàng và khẳng định vị thế ở phân khúc giá tầm trung
Nhờ iPhone X, từ khóa "tràn viền" đã lan truyền trên khắp các phương tiện truyền thông, tiếp cận đến bất cứ ai dù quan tâm đến điện thoại thông minh hay không.,Có nhiều sự thay đổi đáng kể trong công nghệ màn hình điện thoại trong hơn 1 thập niên qua. Ngoài những sự thay đổi kĩ thuật giúp màn hình đẹp hơn, chịu lực tốt hơn, kích thước màn hình cũng trở nên lớn dần lên.,Nếu như vài năm trước đây, nhiều người phàn nàn về việc điện thoại quá to để cầm, thì nay họ thích thú kiểm tra mail hay lướt facebook trên đó.,Rõ ràng, màn hình to hơn tạo không gian trải nghiệm nhiều hơn cho người dùng. Trong đó, màn hình tràn viền có lẽ là bước cuối cùng để giúp hoàn thiện hơn xu hướng này.,Tựu chung lại, tràn viền giúp kích thước màn hình to hơn mà lại không làm tăng kích thước của máy. Điều này giải quyết bài toán về sự thoải mái khi cầm điện thoại ở trên tay, cũng như giúp chiếc máy trở nên thẩm mỹ hơn rất nhiều.,Xu hướng này có thể thấy rõ khi nhìn vào trường hợp của OPPO F5 vừa mới ra mắt vào đầu tháng 11 hay F5 Youth vừa ra mắt đầu tháng 12 và F5 6GB phiên bản màu Đỏ cho mùa lễ hội đều là màn hình tràn.,Kích thước thực tế của OPPO F5 có màn hình 6" chỉ tương đương với OPPO F3 màn hình 5,5", giúp người dùng cảm thấy thoải mái hơn khi sử dụng, cũng như mang lại khả năng tương tác trong một không gian rộng hơn.,Việc tăng kích cỡ màn hình không phải là lá bài duy nhất mà các hãng tập trung vào, như màn hình của OPPO F5 có độ phân giải full HD, tỉ lệ màn hình theo xu hướng mới 18:9 FHD+. Đây đều là những đặc điểm mang tính thời thượng, mà trước kia người dùng chỉ được hưởng thụ khi sử dụng các mẫu điện thoại cao cấp.,Tràn viền không còn là xu hướng, mà sẽ trở thành điều tất yếu trong những mẫu thiết kế điện thoại mới, mở ra kỉ nguyên mới giống như việc màn hình điện thoại thông minh to ra.,Iphone, Samsung hay OPPO là 3 hãng điện thoại đang nắm giữ thị phần lớn ở thị trường Việt Nam. Thống kê của GfK tính đến tháng 9 cho biết, sản lượng điện thoại tiêu thụ của OPPO đứng thứ 2 sau Samsung, vốn gia nhập cuộc chơi ở cả 3 phân khúc thấp, trung và cấp cao.,Cả 3 hãng này đều đã giới thiệu các dòng điện thoại tràn viền, nhưng trong khi Iphone và Samsung đang tập trung vào phân khúc cấp cao, phân khúc tầm trung đang bỏ ngỏ là cơ hội cho OPPO.,OPPO định giá F5 ở mức 6,99 triệu đồng, mức bình quân của phân khúc cấp trung trong khoảng từ 5 - 9 triệu đồng. Thực tế trên các diễn đàn công nghệ, mức giá này cũng được đánh giá là điểm nhấn tích cực, ở mức khá tốt so với cấu hình của máy và so với cách định giá các sản phẩm so với trước đây.,Với mức giá này, lại thêm chương trình trả góp 0%, rõ ràng OPPO đang nỗ lực để người tiêu dùng có nhiều cơ hội trải nghiệm các tính năng thời thượng mà không phải suy nghĩ nhiều về mức giá.,Thực tế, thống kê của hãng nghiên cứu thị trường Nielsen cho thấy thương hiệu không phải là yếu tố đầu tiên mà người tiêu dùng xem xét khi mua điện thoại thông minh. Ba yếu tố quan trọng nhất xếp lần lượt là giá cả (71%), thiết kế bên ngoài (67%) và chức năng, cấu hình (41%).,Sở hữu mức giá tầm trung phù hợp, thiết kế theo xu hướng hiện đại và mới nhất, cuộc đua trong phân khúc tầm trung không chỉ bắt đầu với mẫu F5.,Trong tương lai, OPPO còn dự định đưa mẫu màn hình tràn viền lên các sản phẩm khác của hãng, kể cả nhũng sản phẩm nằm trong phân khúc giá 4 - 5 triệu đồng. Mới đây, OPPO tiếp tục giới thiệu F5 Youth với mức giá thấp hơn F5, nhưng vẫn gây sốt với thiết kế tinh tế, sang trọng và màn hình thế hệ mới. Tương tự, phiên bản F5 với phiên bản màu đỏ cho mùa lễ hội cũng được giới thiệu.,Động thái này cho thấy OPPO đang nỗ lực chia từng sản phẩm theo mức giá phù hợp để thâu tóm thị trường tầm trung. Tất nhiên, những người chơi trong thị trường điện thoại cấp trung tràn viền ngày càng xuất hiện nhiều hơn. Tuy nhiên, OPPO vẫn đang sở hữu nhiều lợi thế ở thị trường Việt Nam khi nắm giữ thị phần trên 20%. Điều này cho phép hãng "phổ cập" điện thoại tràn viền tới đông đảo người dùng Việt Nam.