Điểm mặt 9 ‘anh tài' smartphone kháng nước
TTO - Khác với vài năm trước, hiện tại, hầu hết các mẫu smartphone cao cấp đều được trang bị chuẩn kháng nước nhất định. Tuy nhiên những loại nào được đánh giá tốt hơn?
Theo trang tin công nghệ CNET, cùng với những mẫu điện thoại iPhone mới nhất của Apple thì các nhà sản xuất điện thoại khác như Samsung, Google, LG và Sony đều có những mẫu sản phẩm có khả năng kháng nước đạt chuẩn IP67 hoặc cao hơn.,Chuẩn IP67 có nghĩa điện thoại được bảo vệ hoàn toàn khỏi bụi bẩn và có thể chịu được khi bị nhúng nước ở độ sâu 1 mét (3,3 bộ) trong 30 phút. Chuẩn IP68 là ở độ sâu 1,5 mét trong 30 phút.,Dưới đây là 9 loại smartphone được các chuyên gia của CNET đánh giá có khả năng kháng nước tốt hơn cả trên thị trường hiện nay, tức là đều có chuẩn kháng nước là IP67 hoặc IP68. Lưu ý là việc đánh số thứ tự không có nghĩa là xếp hạng về chất lượng của chúng.,Chiếc điện thoại ra mắt nhân kỷ niệm 10 năm điện thoại iPhone có màn hình OLED 5,8 inch, màn hình tràn với đường viền siêu mỏng, camera kép…,Tuy nhiên iPhone X cũng là chiếc iPhone có giá bán "chát" kỷ lục của Apple với giá bán khởi điểm tại Mỹ là 999 USD, tại Anh là 999 bảng Anh và tại Úc là 1.579 đô la Úc.,Điểm tuyệt vời nhất của Pixel 2 chính là camera 12 megapixel của nó. Tuy nhiên chiếc điện thoại 5 inch này còn có chip xử lý cực nhanh Snapdragon 835 và một tính năng phần mềm cho phép bạn tra cứu thông tin trực tiếp về mọi thứ quanh mình.,Pixle 2 còn có một "người anh em" khác lớn hơn là Pixel 2 XL với màn hình 6 inch.,Giá bán tham khảo của Pixel 2 loại 128 GB là 749 USD.,Nếu bạn muốn một chiếc điện thoại cao cấp ngoài khả năng chịu nước tốt thì còn thuộc loại "nồi đồng cối đá", hãy cân nhắc tới S8 Active.,Mẫu điện thoại này của Samsung có phần thân máy bằng kim loại, được trang bị tính năng chống sốc và có pin "khủng" 4.000 mAh (trong khi S8 chỉ là 3.000 mAh).,Tuy nhiên hiện tại Samsung Galaxy S8 Active chỉ bán tại Mỹ và do nhà mạng AT&T cung cấp với giá bán 850 USD.,Với màn hình 6 inch, viền màn hình mỏng và hai camera sau (bao gồm cả ống kính góc máy rộng), chiếc LG V30 có vẻ là một đối thủ đáng gờm trong thị trường smartphone mùa này.,Cùng với phần cứng, LG V30 cũng có một loạt công cụ ghi hình video mới, công nghệ nhận diện và nhận biết giọng nói. Chỉ số kháng nước của LG V30 là IP68.,Giá bán tham khảo của LG V30 là 749 USD.,Không phải chiếc điện thoại kháng nước nào cũng đắt "cắt cổ". Cùng với hai camera sau và bộ nhớ được mở rộng, chiếc Moto X4 của Motorola chỉ có giá 400 USD.,Những dòng điện thoại cao cấp này của Apple đã được bổ sung thêm nhiều tính năng mới, trong đó có các cảm ứng và xử lý tính hiệu hình ảnh mới giúp camera tốt hơn và tích hợp công nghệ sạc không dây.,2 mẫu điện thoại này cũng có giá mềm hơn iPhone X với lần lượt là 699 USD và 799 USD.,Mặc dù có giá bán cao nhưng Galaxy Note 8 được đánh giá có chất lượng vượt trội so với hai sản phẩm khác cũng đã rất tốt trước đó của Samsung là Galaxy S8 và S8 Plus.,Tuy nhiên nếu bạn không thích chiếc bút S Pen hay màn hình lớn của dòng máy này, bạn có thể cân nhắc tới mẫu sản phẩm đã đề cập phía trước của Samsung.,Giá bán tham khảo của Samsung Note 8 là 925 USD.,Một số người có thể cho rằng khả năng chống nước với chỉ số IP68 của chiếc G6 rất phù hợp với đặc điểm không thể tháo rời pin của mẫu điện thoại này.,Tuy nhiên hãng LG lại hy vọng người dùng sẽ bị chinh phục với tính năng sạc không dây và dung lượng pin 3.300 mAh của máy.,Ngoài khả năng chống nước và bụi, LG G6 cũng có 2 camera sau, trợ lý ảo Google Assistant và màn hình 5,7 inch.,Giá bán tham khảo của LG L6 theo CNET dao động trong khoảng từ 600 - 720 USD.,Mặc dù vẫn trung thành với mẫu thiết kế quen thuộc của Sony, song chiếc XZ Premium lại có những điểm nổi bật như màn hình 4K, camera 19 megapixel và chip Snapdragon 835.,Và vì đạt tiêu chuẩn kháng nước IP68 nên bạn có thể nhúng nó trong 30 phút dưới nước ở độ sâu 1,5 mét.