Facebook xin lỗi vì gắn sai vị trí Hoàng Sa, Trường Sa
TTO - Chiều 5-7, truyền thông của Facebook tại Việt Nam phát đi lời xin lỗi vì gây ra sự nhầm lẫn cho người dùng trong việc để Trường Sa, Hoàng Sa thuộc lãnh thổ Trung Quốc trong bản đồ quảng cáo.
Trong thông điệp này, người phát ngôn Facebook cho hay: "Cuối tuần qua, chúng tôi đã nhận được phản hồi từ người dùng ở Việt Nam về một số điểm không chính xác trong bản đồ vị trí được sử dụng trong Trình quản lý quảng cáo của Facebook.,Chúng tôi đã điều tra và phát hiện đây là lỗi kỹ thuật. Chúng tôi đã sửa lỗi và đang triển khai bản cập nhật trên toàn cầu. Chúng tôi xin lỗi vì gây ra sự nhầm lẫn này cho người dùng".,Đại diện Facebook cũng cho biết Chính phủ Việt Nam đã hỏi hãng về vấn đề này và hãng đã giải thích, bao gồm cả lỗi kỹ thuật đã được sửa chữa.,Đại diện mạng xã hội này cũng khẳng định bản cập nhật sửa lỗi đối với vị trí Hoàng Sa, Trường Sa đã được triển khai trên toàn cầu. Và, hãng giữ quan điểm trung lập tại những khu vực tranh chấp lãnh thổ hoặc các vùng địa lý nhạy cảm khác.,Trước đó, việc Facebook để Trường Sa, Hoàng Sa thuộc lãnh thổ Trung Quốc đã gây bức xúc trong dư luận người dùng Việt Nam. Nhiều ý kiến cho rằng hãng phải xin lỗi người dân Việt Nam trước "lỗi kỹ thuật" nghiêm trọng này.,Trong ngày hôm qua 4-7 cũng có một số thông tin trên mạng xã hội cho rằng Facebook chỉ sửa lỗi trên bản đồ hiển thị ở Việt Nam, còn nếu truy cập từ những khu vực khác trên thế giới, hai quần đảo này vẫn hiện ra ở vị trí thuộc lãnh thổ Trung Quốc. Thông tin này đến nay được Facebook khẳng định là không chính xác.