Cẩn thận mắc ‘cú lừa lãng mạn’ dịp lễ tình yêu
TTO - Một tình yêu thơ mộng hay món quà ngọt ngào từ anh chàng/cô nàng lãng mạn nào đó trên mạng xã hội dịp lễ Valentine có thể chính là cú lừa khiến bạn mất đi khoản tiền lớn.
Theo FTC, tính riêng trong năm 2018, cơ quan này đã nhận được 21.000 báo cáo về các vụ lừa đảo lãng mạn. Con số này vào năm 2017 là 8.500 vụ. Mỗi nạn nhân trung bình bị lừa mất 2.600 USD và chịu những tổn thất về mặt tinh thần, tình cảm.  ,Thông thường, những kẻ xấu này sẽ tạo lập một hồ sơ giả hấp dẫn trên các ứng dụng hẹn hò để thu hút người tìm kiếm, phần lớn là nữ giới. Chúng thường là giả làm người nước ngoài, doanh nhân, hoặc người có công việc ở xa khó gặp mặt. ,Sau một thời gian trò chuyện, kẻ giả mạo này chiếm được lòng tin và tình yêu của nạn nhân rồi thuyết phục họ gửi tiền qua chuyển khoản hoặc thẻ quà tặng.  ,Một chiêu trò khác cũng thường được cái đối tượng này sử dụng đó là khi đang trong giai đoạn tình cảm thắm thiết, đột nhiên biến mất vài ngày khiến nạn nhân lo lắng,chờ mong. Khi xuất hiện trở lại, chúng thông báo về "một vụ tai nạn", "người thân nhập viện" hoặc một sự cố nào đó bất ngờ và cần được giúp đỡ một khoản tiền.  , Ngay khi nhận được số tiền, những kẻ này biến mất như chưa từng tồn tại.  ,Theo FTC, trên thế giới có hàng trăm triệu người đăng ký tài khoản trong các ứng dụng hẹn hò. Do đó, nguy cơ bị lừa là rất lớn. Những đối tượng dễ trở thành nạn nhân của trò lừa lãng mạn này thường là những người cô đơn về tình cảm, hoặc đặt kỳ vọng nhiều vào mối quan hệ ảo. Đặc là phụ nữ từng ly hôn và người trong độ tuổi từ 40 đến 69.  ,Các chuyên gia đưa ra lời khuyên rằng nếu ai đó đề nghị bạn chuyển tiền nhận quà tặng hoặc giúp đỡ tài chính thì cần phải đặt nghi vấn. Ngoài ra, nếu người đó thổ lộ yêu bạn chỉ một thời gian ngắn sau khi quen biết cũng là dấu hiệu đáng nghi ngờ.     ,Khi cảm thấy "có gì đó không ổn", nên tìm cách xác minh hồ sơ của người đó bằng cách sử dụng tính năng "tìm kiếm theo hình ảnh" của Google. Lưu ảnh trên hồ sơ xuống và sử dụng tính năng này để kiểm tra thông tin chính xác.  ,Điều này có thể giúp chúng ta biết người đó có sử dụng ảnh hồ sơ giả từ hồ sơ truyền thông xã hội của người khác hay không và tránh biến mình trở thành nạn nhân của một vụ lừa đảo lãng mạn đang rất phổ biến hiện nay.