Cảnh báo nhiễm mã độc khi tải tập tin dữ liệu khách hàng FPT Shop
TTO - Ngày 15-11, Cục An toàn thông tin, Bộ Thông tin và truyền thông cảnh báo người dùng không nên tải dữ liệu được cho là thông tin của FPT Shop về máy tính vì có khả năng sẽ bị lây nhiễm mã độc.
Cụ thể, với tập tin được cho là thông tin liên quan đến khách hàng của FPT Shop do một thành viên trên diễn đàn RaidForums đăng tải, khi người dùng mở các tập tin này, máy tính của người dùng sẽ bị lây nhiễm mã độc đã được đính kèm trong các tệp tin thực thi.,"Hậu quả là thông tin trên máy tính của người dùng có thể bị chiếm đoạt, mã hóa, bị xóa toàn bộ dữ liệu hoặc tệ hại hơn là bị lợi dụng máy tính để tấn công sang máy tính, hệ thống khác…", Cục An toàn thông tin (ATTT) cảnh báo.,Trước đó, ngày 13-11, thành viên hesasvn đã đưa lên diễn đàn RaidForums dữ liệu được thành viên này cho là của khách hàng của hệ thống bán lẻ FPT Shop, kèm theo đó là một số hình ảnh chụp các thỏa thuận giao dịch giữa FPT Shop và khách hàng. ,Tuy nhiên, theo nhận định của Cục ATTTT, "các thông tin đã được tung lên được xác định chỉ là các thông tin mẫu, được sử dụng để thử nghiệm và kiểm thử trong quá trình phát triển một hệ thống đang phát triển cũ từ năm 2017".,Với trường hợp nghi vấn của Thế giới Di động trước đó, Cục ATTT cũng cho biết: "Đến thời điểm này chưa có dấu hiệu tấn công vào hệ thống xử lý thông tin cá nhân người dùng của doanh nghiệp TGDĐ như những thông tin đang lan truyền".,Cục ATTT cho biết sẽ tiếp tục phối hợp với các công ty liên quan để kiểm tra, rà soát, hỗ trợ bảo vệ người dùng và doanh nghiệp trước những thông tin chưa xác thực.