Chưa có dấu hiệu Thế Giới Di Động bị tấn công
TTO - Đó là nhận định của Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và truyền thông) ngày hôm nay 9-11.
"Cục An toàn thông tin sẽ tiếp tục phối hợp với Thế Giới Di Động và các cơ quan chức năng liên quan kiểm tra, rà soát," phía nhà chức trách cho hay.  ,Trước đó, đơn vị chức năng của Bộ Thông tin và truyền thông (Cục An toàn thông tin, Trung  tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam - VNCERT) đã cử cán bộ kỹ thuật trực tiếp làm việc với Thế Giới Di Động để hỗ trợ sau khi thông tin này được chia sẻ trên không gian mạng.  ,Về các thông tin quan trọng của thẻ tín dụng khách hàng không được lưu trữ trên hệ thống do Thế Giới Di Động quản lý, phía cơ quan chức năng cho hay thông thường trong quá trình thanh toán trên máy đọc thẻ (POS) và giao dịch trực tuyến, thông tin liên quan đến thẻ tín dụng của khách hàng được mã hóa và chuyển sang ngân hàng hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.  ,"Với thực trạng nhận thức hiện nay của một bộ phận người dùng, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp ở Việt Nam về việc bảo vệ thông tin cá nhân thì thông tin email có thể được thu thập từ nhiều nguồn khác nhau đã từng lộ, lọt trước đây hoặc thông qua lừa đảo," đại diện Cục An toàn thông tin cho biết.