Quán cà phê được phục vụ bằng robot
TTO - Được biết, các robot này cao 1,2 mét, được điều khiển từ xa bởi những người khuyết tật.
Các robot này cao 1,2 mét, được điều khiển từ xa bởi những người bị teo cơ, một dạng bệnh liên quan đến hệ thần kinh vận động. Chúng sẽ truyền tải cảnh quay video và âm thanh qua Internet, cho phép họ điều khiển từ nhà thông qua máy tính hoặc máy tính bảng.,Kentaro Yoshifuji, CEO của Ory Lab Inc, nhà phát triển robot và là một trong ba đơn vị tổ chức thử nghiệm tại quán cà phê, cho biết: "Robot vừa nhận yêu cầu từ khách hàng, vừa phục vụ thức ăn và đồ uống, linh hoạt trong cả hoạt động thể chất và xã hội, cắt giảm được chi phí nhân sự thay cho 10 người làm việc theo ca với giá 1.000 yên mỗi giờ.",Thử nghiệm sẽ được triển khai cho đến ngày 7-12, nhưng Nippon Foundation và ANA Holdings Inc, hai đơn vị tổ chức còn lại, chia sẻ muốn duy trì mô hình này lâu dài cho đến khi Olympic và Paralympic diễn ra tại Tokyo vào năm 2020.,Shinichiro Ito, chủ tịch ANA Holdings, nói thêm: "Robot còn có tiềm năng cho ngành giao thông vận tải và thông tin liên lạc. Chúng tôi cũng đã thành lập quan hệ đối tác để thúc đẩy hơn nữa trong việc hỗ trợ việc làm cho người khuyết tật bằng cách sử dụng robot điều khiển từ xa."