Mỹ cảnh báo Brazil về hậu quả của việc dùng thiết bị 5G của Huawei
TTO - Một quan chức cấp cao Mỹ cho biết các quan chức nước này đã cảnh báo những người đồng cấp Brazil về những lo ngại an ninh trong việc sử dụng các thiết bị viễn thông của tập đoàn công nghệ Trung Quốc Huawei.
Trong khi đó, như Reuters đưa tin, vấn đề 5G là một trong nhiều vấn đề an ninh, quốc phòng và thương mại nằm trong chương trình nghị sự giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro dự kiến diễn ra trong ngày 19-3.,"Họ (các quan chức Brazil) đã có một loạt cuộc họp khác nhau tại đây và các chuyên gia của chúng tôi đã trình bày với họ các vấn đề an ninh, tình báo và giúp họ hiểu hậu quả và mức độ nguy hiểm của mạng lưới này đối với an ninh quốc nội" - quan chức cấp cao Mỹ nói với các phóng viên ngày 18-3 trong điều kiện giấu tên.,Đáp lại, một quan chức Brazil, cũng trong điều kiện giấu tên, nói rằng Braazil không muốn xen vào cuộc tranh cãi giữa Mỹ và Trung Quốc. Theo quan chức này, ở thời điểm hiện tại Brazil không có rào cản nào đối với Huawei.,Trong khi đó, Tổng thống Brazil Bolsonaro đã đến thăm Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA) ngày 18-3.,Ngoài ra, Brazil cũng đang làm việc trong chuyến đi của ông Boldonaro đến Mỹ để giành được sự ủng hộ của Washington đối với cải cách kinh tế của nước này.