Dịch vụ robot giao hàng đầu tiên trên thế giới ra mắt ở Anh
TTO - Quan niệm về dịch vụ giao hàng tận nhà có thể sắp sửa phải thay đổi, ít nhất là đối với cư dân Milton Keynes (Anh), khi một doanh nghiệp start-up cho ra mắt dịch vụ giao hàng tận nhà bằng robot đầu tiên trên thế giới.
Trước đó, công ty này đã thử nghiệm những con robot này thực hiện giao đồ ăn trên đường phố London và cung cấp bữa trưa trong khuôn viên của một số công ty ở California (Mỹ).,Để sử dụng dịch vụ, người dùng chỉ cần đăng nhập vào ứng dụng của Starship trên điện thoại di động, chọn hàng và ngồi ở nhà đợi robot giao hàng. Người dùng có thể lựa chọn thời gian thuận tiện nhất để robot giao hàng, thậm chí có thể theo dõi tiến độ làm việc của robot thông qua ứng dụng của công ty. Bằng một thao tác đơn giản, người dùng có thể chỉ cần ghim địa chỉ lên bản đồ trong ứng dụng để chuyển gói hàng đến một vị trí chính xác.,Người dùng phải trả chi phí thuê robot là 7,99 bảng Anh (khoảng 10 USD) mỗi tháng. Hiện tại, công ty đang vận hành một đội ngũ khoảng 20 robot giao hàng thực phẩm ở Milton Keynes.,Lý giải về việc lựa chọn Milton Keynes làm nơi thử nghiệm dịch vụ robot giao hàng, Starship cho biết thị trấn có cơ sở hạ tầng, đường xá hiện đại, thân thiện với robot. Những chú robot di chuyển bám theo lề đường với tốc độ 6,5km/giờ và có thể điều hướng quanh các vật thể bằng camera và công nghệ radar. Trong một số tình huống "nguy hiểm", robot có thể được điều khiển từ xa nhằm đảm bảo an toàn.,Giám đốc điều hành Starship Lex Bayer cho biết: "Chúng tôi rất vui mừng nhờ công nghệ của chúng tôi, cộng đồng dân cư ở Milton Keynes sẽ không bao giờ bỏ lỡ giao hàng tận nhà".,Bayer gia nhập Starship với tư cách là giám đốc điều hành hồi đầu năm nay. Starship được thành lập vào năm 2014 bởi hai thành viên đồng sáng lập Skype là Ahti Heinla và Janus Friis. Công ty có trụ sở tại San Francisco (Mỹ) và một cơ sở ở London.,Gần đây, công ty này đã tăng thêm 25 triệu USD để phát triển công nghệ của mình và đưa vào hoạt động thực tế.