Điện thoại ‘tí hon’ Palm và xu hướng ‘lạ’ của smartphone
TTO - Cùng xu thế ngày càng to ra của màn hình điện thoại, một số hãng công nghệ lại đang theo đuổi xu thế ngược chiều: sản xuất những chiếc smartphone thực thụ nhưng kích thước lại nhỏ gọn, xinh xắn.
Theo trang Popular Mechanics, điện thoại Palm của công ty cùng tên có trụ sở tại thành phố San Francisco (Mỹ) dự kiến ra mắt tháng 11 tới là một chiếc như vậy.,Với màn hình chỉ 3,3 inch, chiếc điện thoại này có thể khiến nhiều fan của Apple nhớ về chiếc điện thoại nhỏ xinh giờ đã không còn sản xuất nữa là iPhone SE có kích thước 4 inch.,Chạy trên nền tảng Android với giá bán dự kiến khoảng 350 USD (chính xác là 349,99 USD), chiếc smartphone nhỏ gọn này có giá ước tính chỉ bằng 1/3 so với giá bán của các dòng điện thoại cao cấp mang thương hiệu của Apple, Google và Samsung.,Tuy nhỏ về kích thước song ngoài những tính năng nghe, gọi, nhắn tin cơ bản, Palm lại được trang bị những tính năng hiện đại của một chiếc smartphone hiện nay như camera 12 megapixel, mật độ điểm ảnh ngang ngửa với iPhone XR và LTE. Palm cũng có camera trước, sau, chạy các ứng dụng như Spotify…. Tuy nhiên hiện tại nhà phân phối độc quyền điện thoại Palm là nhà mạng Verizon.,Ý tưởng song hành với sự ra đời của Palm là giúp những người có nhu cầu kết nối thường xuyên song lại không muốn phải lích kích mang theo chiếc điện thoại quá lớn.