Hãng điện thoại hạng sang Vertu phá sản, ngừng sản xuất
TTO - Các triệu phú và tỉ phú đang sở hữu điện thoại di động hạng sang Vertu liệu có còn được hưởng các dịch vụ cao cấp khi hãng này phá sản?
Nợ 128 triệu Bảng Anh nhưng Vertu chỉ có khả năng trả 1,9 triệu (tầm 2,4 triệu USD), hãng sản xuất điện thoại hạng sang Anh quốc ngừng sản xuất, đóng cửa cửa hàng, thanh lý tài sản.,200 nhân viên của Vertu sẽ mất việc làm.,Từ khi được sáng lập năm 1998 đến nay, thương hiệu Vertu được "chuyền tay" khá nhiều lần. Khởi đầu vào 2012 khi Nokia bán Vertu cho một quỹ tư nhân trong thương vụ trị giá 250 triệu USD. ,Sau đó, quỹ tư nhân bán lỗ Vertu cho Godin Holdings có trụ sở tại Hong Kong. Trong 18 tháng thuộc sở hữu của Godin Holdings, Vertu chỉ ra mắt đúng một dòng điện thoại di động duy nhất là Vertu Constellation 2017. Đến tháng 3-2017, Vertu về tay tập đoàn "gia đình" người Thổ Baferton.,Điện thoại di động Vertu thuộc phân khúc siêu sang có giá bán rất đắt đỏ, từ vài ngàn đến vài chục ngàn USD, như dòng Vertu Constellation "tầm trung" của hãng đã có giá bán hơn 6.000 USD hay Vertu Signature Diamond có giá 88.000 USD. ,Tuy vậy, điện thoại Vertu lại bán rất chạy trước khi iPhone ra mắt năm 2007, đặc biệt ở các nước châu Á như Trung Quốc, Việt Nam...,Người sở hữu Vertu ngoài chiếc điện thoại di động bọc da cao cấp, những họa tiết chế tác thủ công bằng vàng, kim cương hay ngọc, các đường viền cạnh nhôm dùng trong hàng không, mặt kính màn hình sapphire, mặt lưng da rắn... rất tinh xảo, nhưng thường tính năng lại đơn giản, chụp ảnh nhạt nhòa, và cấu hình máy không thực sự ấn tượng.,Điểm giúp Vertu có được lượng khách hàng thuộc nhóm siêu sang là các câu lạc bộ và dịch vụ đặc quyền như Vertu Concierge, Vertu Life.... là các dịch vụ chuyên biệt hỗ trợ người dùng trên toàn cầu 24/24 các yêu cầu của họ, kể cả thuê du thuyền hay máy bay.,Người dùng Vertu sở hữu sự đẳng cấp về thương hiệu nhưng không có được những công nghệ cải tiến có trong các dòng smartphone cao cấp khác như iPhone 7, Samsung Galaxy S8 hay Galaxy Note...,Tuy ngừng sản xuất và đóng cửa cửa hàng nhưng thương hiệu Vertu vẫn đang nằm trong quyền sở hữu của tỉ phú người Thổ Hakan Uzan. (Xem thêm về tỉ phú bị cáo buộc về gian lận và nhiều nợ nần này ,)