Đưa 'taxi công nghệ' vào diện quản lý
TTO - Theo Bộ GTVT, dự thảo thay thế Nghị định 86 về “qui định kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng ôtô” sẽ trình Thủ tướng xem xét việc đưa xe hợp đồng điện tử (còn gọi  taxi công nghệ) vào diện quản lý. 
Theo đó, đối với các hợp đồng vận tải điện tử được giao kết trên nền tảng website thương mại điện tử, ứng dụng mạng viễn thông di động hoặc các mạng mở khác phải đáp ứng các điều kiện: hợp đồng vận tải điện tử phải được giao kết trên nền tảng website hoặc ứng dụng di động hoặc ứng dụng mở khác đã được đăng ký, thông báo với Bộ Công thương theo quy định của pháp luật về thương mại điện tử.,Đồng thời các loại xe hợp đồng điện tử phải gắn phù hiệu, biển hiệu theo qui định.,Trước đó, Nghị định 86 của Chính phủ ban hành năm 2014 chưa đưa loại hình xe taxi công nghệ vào diện quản lý. Trong khi đó, bắt đầu từ năm 2014, Uber và Grabcar ứng dụng công nghệ vào vận tải hành khách ở TP.HCM và Hà Nội.,Sau đó, đầu năm 2016, hãng xe Grabcar được Bộ GTVT cho phép thực hiện thí điệm ứng dụng công nghệ vận tải hành khách ở 5 thành phố lớn.,Sở GTVT TP cho biết hiện hãng Uber cũng đang làm thủ tục xin phép hoạt động ở TP.HCM.