Nokia bán tháo thương hiệu Vertu
TTO - Theo Reuters, Nokia đang tích cực thương thảo với các khách hàng để bán lại bộ phận kinh doanh và thương hiệu điện thoại di động "siêu sang" Vertu. "Gã nhà giàu" nay đã phải bán tháo "trang sức".
* Nokia bị hạ mức tín nhiệm,Trước đó, trên thời báo kinh tế, cũng tiết lộ thông tin về cuộc gặp gỡ riêng giữa Nokia và Công ty tư nhân Permira, thương thảo về mức giá 265 triệu USD cho Vertu.,Nhắc đến Vertu là nhắc đến những chiếc điện thoại di động hạng sang bậc nhất trên thế giới. Màn hình thủy tinh, các phím bấm được nạm sapphire, vàng và kim cương cũng thường xuyên được dùng để trang trí cho các họa tiết trên điện thoại mang nhãn Vertu. Trị giá mỗi chiếc điện thoại di động Vertu có thể lên đến 200.000 - 300.000 USD như dòng Signature Cobra. ,Tuy vậy, ngoài dáng vẻ sành điệu, sang trọng, linh kiện thiết kế đắt tiền thì điện thoại di động Vertu không "thông minh" như những dòng smartphone ngày nay. Chức năng bị hạn chế trong những hoạt động cơ bản.,Tháng 12-2011, Nokia "rao bán" thương hiệu Vertu nhưng cho đến nay vẫn chưa có nhiều khách hàng quan tâm cũng như chưa đạt được mức giá ưng ý.,Đại diện Nokia, Vertu cũng như Permira chưa đưa ra phát ngôn chính thức nào từ thông tin trên.,Ngoài Permira còn có nhóm công ty tư nhân tại Bắc Âu mang tên EQT cũng đang trong quá trình thương thuyết để mua lại Vertu.,Mức tín nhiệm tín dụng của Nokia tiếp tục xuống thấp,Cuối tháng 4 vừa qua, Nokia lại đón nhận thêm một cú sốc khi Hãng xếp hạng tín nhiệm tín dụng quốc tế Standard & Poor’s (S&P) hạ mức tín nhiệm xuống mức "junk", tương đương "BB-", đồng nghĩa với việc đưa Nokia vào danh sách các công ty "không nên đầu tư".,: , | ,Trong tháng 4, Hãng xếp loại uy tín tín dụng quốc tế Moody’s cũng đã hạ một bậc đánh giá của Nokia, từ mức “Baa2” xuống “Baa3”, tức chỉ còn hơn cấp độ không còn hi vọng đầu tư đúng… một bậc duy nhất.,Theo S&P, mức "BB-" được đưa ra dựa trên tình hình kinh doanh ảm đạm của Nokia trong thời gian qua. Mặc dù dòng smartphone cao cấp dùng Windows Phone, Lumia 900 đang có doanh số rất tốt trên thị trường, nhưng không thể cứu vãn toàn bộ mảng kinh doanh mà các dòng điện thoại di động dùng hệ điều hành Symbian "lỗi thời" vốn là nguồn doanh thu chính của Nokia trước nay.,Ngoài ra, S&P cho biết mức tín dụng cũng dựa trên dự đoán doanh thu của Nokia trong năm 2012.,Ngay lập tức Nokia đưa ra phản hồi chính thức về công bố của S&P. ,Phó chủ tịch kiêm giám đốc tài chính Nokia cho biết: "Nokia đang đứng giữa quá trình chuyển dịch mọi lĩnh vực kinh doanh của mình. Chúng tôi đang thực hiện một kế hoạch hành động mang tính quyết định đến vị trí của công ty cho sự tăng trưởng và thành công trong tương lai. Trọng tâm chính của những hành động này là giảm chi phí của công ty, gia tăng dòng tiền mặt và duy trì một vị trí tài chính vững mạnh, đồng thời mang những sản phẩm mới hấp dẫn hơn đến với thị trường".,Ngoài Moody's và S&P, một hãng xếp hạng tín nhiệm tín dụng uy tín khác là Fitch Ratings cũng đã hạ mức tín nhiệm tín dụng của Nokia trong tuần qua.