Thăm khách sạn băng độc đáo 'ăn theo' phim Game of Thrones
TTO - Khách sạn Lapland Hotels SnowVillage ở Phần Lan gồm 30 phòng được tạc từ 20 triệu kg tuyết và 350.000 kg đá tự nhiên theo chủ đề bộ phim truyền hình ăn khách Game of Thrones.
 Toàn bộ kiến trúc của khách sạn được chạm khắc theo hình các nhân vật và khung cảnh trong phim. Để giữ ấm cho du khách, mỗi phòng đều được trang bị túi ngủ giữ nhiệt và túi lót lông cừu để giữ ấm.,Khách sạn này còn có một nhà nguyện, nhà hàng và quầy bar với toàn bộ đồ dùng đều làm từ băng. Dọc theo hành lang khách sạn là các tác phẩm điêu khắc của nhiều nghệ sĩ đến từ Nga, Latvia, Ba Lan và Ukraine.,Để tránh tan chảy băng, khách sạn luôn được giữ ở nhiệt độ từ -2 đến -5 độ. Vì vậy, tốt nhất bạn chỉ nên lưu lại nơi này trong một đêm để tham quan và trải nghiệm cảm giác thú vị.,Nằm sâu trong khu vực phía Tây của Lapland, khách sạn SnowVillage nằm cách thủ đô Helsinki 90 phút bay. Nơi đây còn có các hoạt động ngoài trời như trượt tuyết cùng tuần lộc, tham quan bằng xe truợt tuyết.,Giá phòng của khách sạn dao động từ 270 USD đến 360 USD một đêm. Ngoài khu vực được xây bằng băng, nơi đây còn có một khu khác dành cho các du khách thích ở trong điều kiện thời tiết bình thường.