Sầm uất Shibuya
TTO - Shibuya là khu vực mua sắm đông đúc, nhộn nhịp và nổi tiếng bậc nhất thủ đô Tokyo, Nhật Bản, và cũng là nơi khơi nguồn văn hóa giới trẻ của xứ anh đào.
Đây là ngôi đền lớn nhất ,, nơi rất nhiều người ghé thăm nhân dịp năm mới. Năm 2012, ngôi đền vào top 20 điểm du lịch của Nhật Bản được gắn 3 sao Michelin.,Khuôn viên đền Meiji rộng 73ha với khoảng 100.000 cây cối các loại được mang về từ khắp nước Nhật, tạo một cảnh quan xanh mát, yên bình. Khu đền sẽ kỷ niệm 100 ngày thành lập vào năm 2020.,Đền Meiji là nơi lý tưởng để bắt đầu hành trình khám phá Shibuya, chỉ mở ban ngày và đóng cửa buổi tối. Thời điểm tuyệt nhất ghé thăm đền là vào buổi sáng, khi không khí trong lành và mát mẻ.,Người ta tin rằng đền Meiji mang lại may mắn cho những người đến đây cầu vì ngôi đền là nơi an nghỉ của hoàng đế Meiji và thái hậu Akinori.,Rời đền Meiji đến Takeshita-dori, du khách sẽ vào một không gian hoàn toàn đối lập với bạt ngàn cửa hiệu thời trang và hàng quán. Đây là nơi khai sinh ra văn hóa kawaii của Nhật Bản, thu hút du khách tuổi teen ở mọi nơi trên nước Nhật cũng như khắp thế giới.,Hai cửa hiệu nổi tiếng nhất ở đây là quán Mameshiba Cafe và Hoot Hoot Cafe, nơi du khách có thể chơi đùa, âu yếm với các loại thú cưng.,Chú chó trung thành Hachiko nổi tiếng khắp thế giới được dựng tượng bên ngoài ga Shibuya. Hachiko là giống chó Shiba. Ở quán cà phê Mameshiba, du khách có thể chơi đùa với những chú chó Shiba cỡ nhỏ. Còn ở quán Hoot Hoot có hơn 10 loại cú, với nội thất tái hiện 4 mùa ở Nhật Bản.,Du khách có thể mua vé giá 1.400 yen (khoảng 300.000 đồng) cho người lớn và 1.000 yen (200.000 đồng) cho trẻ em để ghé cả 2 quán này.,Khu vực Omote Sando được coi là đại lộ Elysées của Nhật Bản. Đường phố ở đây nổi tiếng với những cửa hàng thương hiệu bậc nhất thế giới.,Một số cửa hiệu ở Cat Street mang phong cách cổ xưa nhưng được cải tạo thành cửa hiệu, gian trưng bày. Du khách có thể lang thang trên con phố dài gần 1km để chọn đồ ở những cửa hiệu sang chảnh này.,Quán Genki Sushi là nơi rất nổi tiếng với du khách nước ngoài. Thực đơn ở quán được viết bằng tiếng Anh, Trung và Hàn Quốc. Các món ăn được đầu bếp chuẩn bị và chuyển đến thực khách bằng băng chuyền.,Các món ăn được ưa chuộng ở đây gồm tôm cuộn tempura, tôm chiên ebifuraimaki, cháo lươn. Những ai không ăn được đồ biển tươi sống cũng sẽ có nhiều lựa chọn như ý.,Giới trẻ thường tụ tập ở Genta Gai, nơi khai sinh nhiều xu hướng thời trang trẻ. Đặc biệt vào dịp Halloween, họ đổ về đây để phô diễn những bộ trang phục hóa trang độc đáo.,Khi đèn cho người đi bộ chuyển sang màu xanh, khoảng 3.000 người cùng qua đường ở giao lộ này cùng lúc, khiến đây trở thành một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất ở thủ đô Tokyo. Nhiều du khách nước ngoài rất thích thú khi có dịp chứng kiến "dòng lũ" người đi bộ đổ theo các hướng khác nhau mà không hề va chạm nhau.,Để quan sát toàn cảnh giao lộ này, du khách nên ghé Crossing View trên đỉnh tòa nhà Magnet by Shibuya109 mở vào tháng 4-2018.