Du khách kinh hoàng chứng kiến dòng nước đen ngòm đổ ra biển Phú Quốc
TTO - Một nữ du khách Hàn Quốc đến nghỉ dưỡng tại đảo Phú Quốc thấy dòng nước từ cống đổ thẳng ra biển đã quay lại video, đăng tải trên trang Facebook cá nhân. Clip ngay lập tức thu hút rất đông người xem.
Sự việc được xác định khoảng 16h ngày 4-5. Đoạn video clip được cô Yeji Lee (Seoul, Hàn Quốc) đăng kèm dòng trạng thái tạm dịch là: "Ngay lúc này tại Bãi Trường. Tôi đến đây để tắm biển và cảm nhận vẻ đẹp Phú Quốc, nhưng bây giờ đành kết thúc kỳ nghỉ vì chứng kiến nước thải công nghiệp khủng khiếp thế này".,Một người dùng Facebook là bạn của Yeji Lee bình luận: "Đây là nơi chúng ta từng lưu trú 4 ngày. Sao họ lại cho các công ty phá hủy một nơi đẹp đẽ như vậy?".,Rất nhiều bạn bè trên Facebook của Yeji đều bày tỏ cảm xúc nuối tiếc, đồng thời tìm cách liên hệ với chính quyền địa phương nhưng không được vì ngay ngày nghỉ cuối tuần và họ cũng không biết tiếng Việt.,Một người dùng Facebook tên Zhe Chekalina nhận xét: "Thay vì ngồi bình luận suông nên làm 2 việc. Một là để đoạn video lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội và cả Internet. Sau đó gửi đoạn video đến chính quyền địa phương. Các nhà chức trách sẽ phản ứng tốt hơn nếu như có nhiều người nước ngoài quan tâm đến sự việc. Họ (lãnh đạo chính quyền) phải hiểu rằng du lịch là nguồn lợi chính của hòn đảo này".,Trao đổi với ,, ông Mai Văn Huỳnh, bí thư Huyện ủy kiêm chủ tịch UBND huyện Phú Quốc, cho biết sẽ chỉ đạo kiểm tra ngay sự việc. Nếu phát hiện tổ chức, cá nhân nào lợi dụng trời mưa để xả trộm nước thải sẽ xử lý nghiêm.,"Hiện tại, chính quyền huyện đảo Phú Quốc đang phối hợp với Phòng cảnh sát môi trường Công an tỉnh Kiên Giang kiểm tra các hoạt động sản xuất, kinh doanh ven sông, rạch trên đảo nhằm nỗ lực cứu vãn tình trạng ô nhiễm nguồn nước", ông Huỳnh nói.