Ngủ đêm giữa rừng để ngắm cỏ hồng lúc bình minh
TTO - Cuối năm, thường vào tháng 11, cỏ hồng mọc nhiều ở Đà Lạt và khắp cao nguyên Lâm Viên. Đó là cái cớ thuyết phục để du khách đến với vùng đất lạnh ngắm cảnh, chụp ảnh.
Cỏ hồng là loài cỏ phổ biến mọc khắp núi đồi ,. Sau một mùa mưa, những cây cỏ già lụi đi, cỏ non bắt đầu nhú lên khỏi mặt đất. Lá cỏ non có màu tím hồng và hoa cũng thế. ,Cỏ hồng mọc không dày nhưng đều khiến mắt người có cảm giác cỏ phủ kín mặt đất. Cỏ mọc không cao quá mắt cá chân, thân mềm. Nhiều người đi chân trần trên cỏ rồi ví von "thân cỏ mềm như nhung".,Cỏ mọc nhiều nhất ở những rừng thông thưa, những khu đất trống giữa rừng. Tuyệt nhất là những trảng cỏ lớn nằm ở thung lũng. Ban ngày, khi nắng đượm, những trảng cỏ nổi lên màu hồng tím, khiến loài cỏ rừng hoang dại được gọi tên cỏ hồng mỹ miều. ,Cỏ hồng đẹp nhất không phải khi nó màu hồng mà là màu trắng. Ấy là lúc rạng sáng, sương đọng dày trên những bông cỏ tạo nên một màu trắng như tuyết. Cũng bởi điều này mà những tay nhiếp ảnh thường xuyên lội rừng săn ảnh cỏ hồng gọi loài cỏ ấy là "cỏ tuyết". , Bông cỏ mịn là chỗ bám chắc chắn cho những hạt sương. ,Cỏ hồng, sương tuyết và cuộc chuyển mình kỳ diệu của đất trời không phải bày sẵn trước mắt. Muốn được tận mắt chứng kiến, bạn phải rời phố khi trời còn tối để đi vào những khu rừng thưa. ,Ở ,, người ngắm cảnh thường tìm đến những đồi cỏ ở khu Đan Kia - Suối Vàng (huyện Lạc Dương, cách Đà Lạt khoảng 15 km), đồi Đa Phú (nằm trên đường vào Suối Vàng). ,Đối với người thích không gian mênh mông, thảo nguyên thoáng đãng thì phải đi xa hơn vào khu vực ,, Đà Loan (huyện Đức Trọng, cách Đà Lạt khoảng 70 km), đi vào chiều hôm trước, mang theo lều trại. ,Anh Ngô Anh Tuấn, chuyên tổ chức hoạt động dã ngoại ngắm cảnh Dalat Discovery, cho biết: "Sau những vất vả, du khách được đất trời thưởng cho một hoàng hôn và bình minh ý nghĩa. Đây là phần thưởng cho những người chịu đầu tư để có mặt đúng khoảnh khắc". ,Anh Tuấn cho rằng du khách đi ngắm cảnh cỏ hồng nên đi theo các lối mòn để tránh làm hư các trảng cỏ. Ngoài ra, nếu cắm trại thì nên chọn khu vực ít cỏ, khuất gió để tránh làm ảnh hưởng đến cảnh quan.