12 việc phải làm để 'biết hết Hà Nội'
TTO - Đến Hà Nội du lịch, bạn nhất định phải dành nhiều thời gian quanh hồ Gươm, phố cổ, đến xóm đường tàu cực kỳ nổi bật trên các trang mạng quốc tế để tận hưởng thủ đô trọn vẹn.
Ngoài ra, Nhà hát Lớn còn là địa điểm được giới trẻ yêu thích. Ngồi dưới thềm Nhà hát Lớn vào ban đêm nghe nhạc, ngắm dòng người qua lại là sở thích của nhiều bạn trẻ. Nếu đến Hà Nội, bạn nên trải nghiệm nét văn hóa địa phương này một lần.,Dạo quanh hồ Gươm, bạn có thể thưởng thức một chiếc kem chanh bạc hà trứ danh, hay tận hưởng ly trà đá mát lạnh chỉ có tại Hà Nội, hay thưởng thức một cốc cà phê trứng đang cực "hot". Phố đi bộ mở vào cuối tuần cũng là một hoạt động thu hút tại địa điểm này.,Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh là một trong những địa điểm tiêu biểu tại Hà Nội. Quảng trường Ba Đình nơi đây còn từng là nơi cử hành những cuộc míttinh lớn. Ngoài Lăng Chủ tịch, khu vực tham quan còn có Bảo tàng Hồ Chí Minh và chùa Một Cột. Dọc theo biển chỉ dẫn, khách tham quan có thể đến Phủ Chủ tịch và tận mắt thấy ao cá Bác Hồ.,Cầu Long Biên mang trên mình nét đẹp nhuốm màu thời gian. Đây là cây cầu thép đầu tiên bắc qua sông Hồng, nối quận Hoàn Kiếm với Long Biên. Trải qua gần 120 năm tuổi, cầu Long Biên chứng kiến biết bao thăng trầm của lịch sử đất nước, đi vào không biết các áng văn thơ. Dù không hiện đại như những cây cầu mới, đối với người dân Hà Nội, cầu Long Biên vẫn mang những giá trị cũ khó thay thế.,Những gian hàng san sát nhau cùng lối kiến trúc đậm màu sắc hoài niệm khiến phố cổ,trở nên thu hút trong mắt du khách hơn bất cứ nơi nào. Mỗi con đường bày bán một mặt hàng khác nhau, vỉa hè luôn chật kín những hàng quán cóc rôm rả tiếng bán buôn. ,Con đường gốm sứ được xây dựng nhân kỷ niệm nhân đại lễ 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội năm 2010, là một trong những địa điểm đầy ý nghĩa khi đến thăm Hà Nội. Với chiều dài 3,85km, con đường gốm sứ từng ghi tên vào kỷ lục Guinness "bức tranh ghép gốm lớn nhất thế giới".,Nội dung lịch sử, văn hóa lẫn thông điệp hiện đại "Thành phố vì hòa bình" đều được các nghệ sĩ khéo léo thể hiện qua những bức tranh gốm nơi đây.,Nếu trà chanh Nhà thờ còn chưa đủ náo nhiệt thì mời bạn đến với bia Tạ Hiện. Sánh vai với phố Tây Bùi Viện tại Sài Gòn, Tạ Hiện là tụ điểm uống bia hơi bậc nhất Hà thành, nơi nét văn hóa Tây - ta hội tụ.,Ở Tạ Hiện, những cửa hàng mọc lên san sát nhau, đông đúc và vội vã. Người ta coi bia chỉ là một món giải khát, cùng nhau ngồi ăn vặt nói chuyện phiếm giữa không gian ồn ã, không phải lo chú ý đến ai.,Tất nhiên Hà Nội còn muôn vàn món ngon khác, nhưng phở vẫn luôn được nhắc đến như "gương mặt đại diện" của ẩm thực Việt trên trường quốc tế. Đến Hà Nội mà không ăn phở thì quả là đáng tiếc. ,Người Hà Nội thường chọn phở cho bữa sáng bên ly cà phê ấm nóng buổi sáng. Phở có hương vị tuyệt vời, còn cà phê giúp người Hà Nội bắt đầu một ngày mới tỉnh táo hơn bao giờ hết.,Bún đậu mắm tôm là món ăn gây tranh cãi với du khách khi đến Hà Nội. Người mê đến không quên được, người lại sợ ngay từ cái nhìn đầu tiên. Nếu lỡ mê bún đậu mắm tôm rồi, bạn thật khó xa được Hà Nội vì món ăn tưởng chừng đơn giản này lại có sức cuốn hút đặc biệt.,Được thành phố Hà Nội đưa vào danh sách những món phục vụ miễn phí cho hơn 3.000 nhà báo tại Trung tâm báo chí quốc tế hồi cuối tháng 2, cà phê trứng trở thành "ngôi sao" trên mạng xã hội và báo chí quốc tế. Đồ uống này xuất hiện từ thập niên 1950, khi sữa tươi khan hiếm và chủ quán cà phê Giảng lúc bấy giờ sáng tạo bằng cách đánh bông lòng đỏ trứng gà thành kem để thay thế sữa.,Đa số khách quốc tế đều đánh giá đây là món đồ uống vô cùng độc đáo trên thế giới. Ngoài cà phê Giảng, bạn có thể thưởng thức món này tại cà phê Đinh, cà phê Phố Cổ...