Lời khuyên du lịch của anh chàng đi khắp thế giới trong 6 tháng
TTO - Hãy nghe theo con tim, bỏ ngoài tai danh sách đề xuất nhiều đến phát sợ. Đó là lời khuyên dành cho ai thích khám phá của một anh chàng người Mỹ đi khắp thế giới trong 6 tháng.
Hồi tháng 3, Harrison Jacobs đã rời New York (Mỹ) để đi vòng quanh thế giới. Trong hơn 6 tháng, anh chàng yêu thích thám hiểm này đã đặt chân tới 12 quốc gia, trong đó có Trung Quốc, Singapore, Hy Lạp, Israel, Nga…,Trong khoảng thời gian ấy, Jacobs cũng không ít lần đối mặt với nỗi sợ rằng anh sẽ bỏ sót một điểm du lịch hấp dẫn, nổi tiếng, "không thể bỏ qua".,"Anh đi là để kiếm tiền đấy!". Câu nói đó ám ảnh Jacobs khi chuyến đi của anh gắn liền với một nhiệm vụ quan trọng: viết và tường thuật cho tờ ,.,Với khoảng thời gian giới hạn, Jacobs tâm sự anh chỉ có vài ngày để tham quan những điểm nổi tiếng. Trong một ngày khám phá Bắc Kinh (Trung Quốc), anh bắt đầu đưa ra hai lựa chọn: khu phức hợp trưng bày nghệ thuật 798 Art Zone hay Tử Cấm Thành?,Trước đây, trước khi trở thành phóng viên tại ,, mỗi năm, Jacobs thường đi các chuyến du lịch kéo dài 1 tuần. Anh kể lại, lúc đó vì sợ bỏ lỡ nhiều điểm du lịch nổi tiếng, anh đã gom mọi đề xuất vào lịch trình. Điều đó khiến anh lãng phí nhiều thời gian.,Chẳng hạn, ở Bogota (Colombia), Jacobs dành nửa ngày để thăm Museo del Oro, một bảo tàng trưng bày các hiện vật thời kỳ tiền Colombo. Ở châu Âu, anh đi từ nhà thờ trung cổ lộng lẫy này cho tới nhà thờ trung cổ lộng lẫy khác. Còn ở Stockholm (Thụy Điển), Jacobs đã dành một ngày mệt lừ ở cung điện hoàng gia.,Vì nếu cứ lao đầu vào những nơi mình chưa biết, du khách sẽ còn lại rất ít thời gian để khám phá những thứ khác. Jacobs nói rằng trong những ngày hiếm hoi còn lại để khám phá, anh thấy rằng thiên nhiên ở Thụy Điển mới đẹp làm sao!,Chàng phóng viên nói rằng chính nỗi sợ bỏ lỡ đã khiến chuyến đi tốn thời gian. Nỗi sợ đó đặt gánh nặng lên vai bạn, khiến bạn phải làm những gì người khác nói, thay vì những thứ bản thân thích.,"Bây giờ  tôi cố gắng bỏ ngoài tai ‘nỗi sợ bỏ lỡ’, và thay bằng lựa chọn theo sở thích. Điều đó giúp hành trình trở nên đủ đầy và hấp dẫn hơn", Jacobs tâm sự.,Vậy giữa 798 Art Zone và Tử Cấm Thành, Jacobs đã chọn nơi nào để tham quan? Chàng phóng viên  chia sẻ anh đã dành một ngày tại 798 Art Zone vì con tim thúc giục anh phải tìm hiểu nền nghệ thuật độc đáo của Trung Quốc. Điều đó sẽ hấp dẫn hơn việc đi đến Tử Cấm Thành - một trong những điểm du lịch hàng đầu của quốc gia tỉ dân.,"Cuộc sống quá ngắn ngủi, không phải dành thời gian làm những thứ bạn không muốn. Bạn chỉ sống một lần mà thôi!", Jacobs kết lại.