Nhà hàng robot nóng bỏng ở Tokyo
TTO - Khung cảnh bên trong nhà hàng robot ở khu phố giải trí về đêm Shinjuku (Nhật Bản) có thể thu hút bạn ngay lần đầu tiên bước vào nhờ đèn laser chớp nháy, những mô hình robot đủ màu và các cô gái với vũ điệu nóng bỏng.
  Nhà hàng robot này cũng là một trong những địa điểm du lịch hàng đầu ở Tokyo với những chương trình biểu diễn đầy tính sáng tạo, ứng dụng triệt để công nghệ hiện đại. ,Khai trương vào tháng 7 năm 2012, nhà hàng này nhanh chóng thu hút được sự chú ý của cả khách du lịch trong nước lẫn quốc tế. ,Những màn biểu diễn tại nhà hàng robot thường theo phong cách cabaret. Đây là loại hình giải trí bao gồm hài kịch, âm nhạc và khiêu vũ, được phân biệt chủ yếu với các loại hình giải trí khác bởi sân khấu biểu diễn. ,Địa điểm biểu diễn dành cho cabaret thường là một quán ăn hay một câu lạc bộ đêm, trong đó nghệ sĩ biểu diễn trên sân khấu và khán giả ngồi quanh bàn để theo dõi. ,Vừa bước vào nhà hàng robot, du khách đã bị choáng ngợp bởi tiếng nhạc và màu sắc từ những ánh đèn laser liên tục chớp nháy. ,Những cô gái trong trang phục bikini sẽ vào vai các chiến binh chống lại robot khổng lồ. Một số vũ công khác vào vai robot hoặc dùng thiết bị công nghệ để điều khiển robot biểu diễn. ,Thoạt nhìn, không gian trong nhà hàng trông có vẻ rất hỗn loạn. Tiếng nhạc tràn ngập. Màu sắc chói lóa. Khắp nơi đều có các màn biểu diễn sôi động như thể đang lôi kéo bạn cùng tham gia.,Thực tế, chương trình biểu diễn này đã được lên kế hoạch rất kỹ càng, đòi hỏi các vũ công chuyên nghiệp tập luyện suốt nhiều tuần liền để hoàn thiện các động tác như khiêu vũ, múa cột, đánh trống, điều khiển robot... ,Theo Namie Osawa, giám đốc nhà hàng, mỗi chương trình kéo dài khoảng 90 phút, đưa khán giả lạc vào những cuộc chiến đầy hấp dẫn giữa các đội quân robot. ,"Tôi cố gắng tổ chức những chương trình sao cho khán giả có thể cảm nhận được sự trẻ trung trong đó", bà Namie nhấn mạnh.,Trong khi đó, Kumin Hankokkou, một diễn viên trong nhà hàng cho biết dù các buổi tập luyện rất khó khăn nhưng anh vẫn rất yêu thích công việc của mình, đặc biệt là khi nhìn thấy nụ cười của khán giả.,Dù là nhà hàng nhưng thức ăn tại đây không thực sự hấp dẫn như các chương trình biểu diễn.    Những món ăn như sushi, thịt bò ướp… có hương vị khá bình thường nên tốt nhất bạn hãy tìm một nhà hàng khác nếu muốn ăn ngon.,Tại nhà hàng robot, bạn chỉ có thể sử dụng điện thoại hoặc các thiết bị nhỏ gọn để ghi hình và không được dùng máy ảnh chuyên nghiệp.,Nếu muốn đến xem các buổi biểu diễn, bạn nên lên kế hoạch hoặc đặt chỗ trước vì mỗi ngày chỉ có ba buổi diễn và vé thường hết sớm. ,Du khách có thể mua vé trực tuyến với giá khoảng 73 USD/vé hoặc yêu cầu nhân viên khách sạn đặt giúp.,Nhà hàng này không chấp nhận việc xuất trình vé qua thiết bị điện tử nên bạn sẽ phải đến một cửa hàng gần đó để đổi lấy vé bằng giấy.,Sau buổi trình diễn, du khách được tự do tham quan sân khấu và chụp ảnh với các vũ công.,Địa chỉ nhà hàng robot: 1-7-1 Kabukicho Shinjuku-ku Tokyo, Nhật Bản.,Một số hình ảnh bên trong nhà hàng robot tại Tokyo: