Đại Nội Huế sẽ mở cửa đêm từ đêm 22-4
TTO - Ngày 14-2, ông Phan Thanh Hải, giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế, cho biết sẽ tiến hành mở cửa Đại Nội Huế về đêm cho du khách vào tham quan từ ngày 22-4 đến 15-9-2017.
Thời gian mở cửa từ 19h đến 22h hàng ngày. Giá vé là 120.000 đồng đối với khách Việt Nam và 150.000 đồng với khách nước ngoài.,Việc mở cửa Đại Nội Huế về ban đêm sẽ giúp du khách tránh được cái nóng oi bức của mùa hè, đồng thời có thêm thời gian để trải nghiệm các không gian văn hóa cung đình lung linh, huyền ảo được tổ chức trong hoàng cung.,Một số nghi thức cung đình về đêm như lễ đổi gác, trình diễn đại nhạc, tiểu nhạc, tín ngưỡng thờ cúng cung đình tại Hiển Lâm Các, hoạt cảnh Cấm vệ quân luyện võ … cũng sẽ được tái hiện để phục vụ khách du lịch thưởng lãm.