Yêu biển Đà Nẵng, hãy nhặt rác và hạn chế đồ nhựa một lần!
TTO - Đó là thông điệp được đưa ra tại lễ khai trương chương trình Mùa du lịch biển Đà Nẵng năm 2019, diễn ra tại Công viên Biển Đông chiều 26-4.
Chương trình là hoạt động thường niên vào dịp lễ 30-4 và 1-5 hàng năm, trải dài trên khắp các địa điểm từ Công viên Biển Đông, các bãi biển du lịch Đà Nẵng, khu vực Lăng Ông và bán đảo Sơn Trà.,Theo ông Nguyễn Đức Vũ - trưởng Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng - năm nay ngoài việc việc duy trì chuỗi hoạt động đặc trưng như mọi năm còn có rất nhiều hoạt động mới như giải Muay Thái, trưng bày các sản phẩm từ rác, chương trình khám phá bầu trời qua kính thiên văn...,"Nét mới trong các hoạt động năm nay là đã xã hội hóa được rất nhiều hoạt động tạo nên sự phong phú cho không gian biển trong dịp đón lượng khách nghỉ lễ. ,Chương trình , năm nay có 27 hoạt động. Trong đó, ngoài các chương trình ca nhạc hằng đêm còn có các hoạt động như Lễ hội khinh khí cầu; chương trình trưng bày ảnh "Đa dạng sinh học Sơn Trà"; khu lưu niệm - ẩm thực; thả diều nghệ thuật; cuộc thi đắp tượng cát; các khu vực check-in: thuyền thúng, ván lướt, không gian sắp đặt đèn lồng, nhặt rác trao yêu thương...