Xu hướng du lịch… "nhà giàu"
TTO - Một bộ phận du khách ngày nay đã đòi hỏi cao sự thay đổi du lịch mang tính khám phá mới lạ, thụ hưởng và mua sắm…Tạm gọi là du lịch…“nhà giàu”.
Dễ dàng nhìn thấy khi đời sống ngày càng phát triển, nhu cầu du lịch của các du khách trong nước không chỉ dừng lại ở những chuyến tham quan đơn thuần và tẻ nhạt.,Tour lạ lẫm, riêng biệt…đáp ứng khách VIP,Nhóm khách đến đặt tour tại công ty du lịch lớn tại TP.HCM với yêu cầu khá đặc biệt: ”Gia đình tôi gồm 8 người, đi đến đảo Cheju-Hàn Quốc trượt tuyết, không được khách lạ nào khác đi kèm. Xe đưa ra sân bay Tân Sơn Nhất và khi qua đến Hàn Quốc xe chuyên chở gia đình tôi phải là xe xịn, tài xế giỏi, an toàn, dịch vụ khách sạn phải 5 sao…”.,Cũng một nhóm khách gồm những người bạn thân là những “đại gia” kinh doanh trong lĩnh vực nước giải khát đến một công ty du lịch S đưa ra yêu cầu: “Tổ chức một tour đặc biệt, đi đến châu Âu. Trong đó điểm nhấn là đến nước Đức vào đúng ngay mùa lễ hội beer Octoberfest, được tham gia vào ngày hội beer, đi tham quan tất cả những nơi sản xuất beer nổi tiếng nhất nước Đức. Phương tiện chuyên đi lại giữa các điểm đến bằng việc thuê máy bay riêng (charter flight)”. Dĩ nhiên yêu cầu của những đại gia này không ngoài mục đích muốn một lần đi du lịch châu Âu và đến Đức để khám phá, học hỏi công nghệ làm beer của đất nước này. ,Khách đi “tour nhà giàu” có xu hướng thích thiết kế chương trình tour cũng được hoàn toàn mới lạ và ấn tượng. Các chương trình du lịch đa dạng như tham quan, nghỉ dưỡng, giải trí…đang thu hút khách như đi Hoa Kỳ, châu Âu (Pháp-Bỉ-Hà Lan-Ý), tour du lịch bằng du thuyền 5 sao trên biển, tour đi hưởng tuần trăng mật…,Nhìn chung, đối tượng du khách cao cấp này có những yêu cầu khác biệt, không có khuôn mẫu trong tour du lịch truyền thống. Tour du lịch được thiết kế theo những dịch vụ đáp ứng đúng “gu” sở thích từ địa điểm, bối cảnh không gian, khẩu phần món ăn, thức uống, dịch vụ giải trí, thậm chí cả phương tiện đi lại cũng phù hợp với sức khỏe của người thân. Thậm chí, chuyến du hành của du khách có người đặt sẵn vé, lo thủ tục cho đến khi vận chuyển hành lý ra sân bay. Du khách chỉ việc ngồi tại phòng đợi VIP ở sân bay đến giờ xuất phát…,Giá cả là chuyện nhỏ…,Theo đánh giá từ những chuyên gia tổ chức tour du lịch, hiện nay nhiều công ty, tổ chức ở VN đang có xu hướng đăng ký các tour khách đoàn đi du lịch nước ngoài, đặc biệt là các “tour nhà giàu” dài ngày đi đến châu Âu, Mỹ, Úc, New Zealand với mức chi phí tương đối cao. ,Theo số liệu từ các công ty du lịch lớn như Saigontourist, Hà Nội, Bến Thành Tourist, Vietravel, Hoàn Mỹ… trong vòng hai năm trở lại đây, lượng khách đi “tour nhà giàu” tại các công ty này chiếm 10% đến 15% trong tổng số khách đi các chương trình du lịch nước ngoài. Dự kiến dạng khách này sẽ tăng mạnh trong vài năm tới.,Phải nói rằng đây là những tour du lịch không phục vụ đại trà cho du khách nên giá cả cao hơn hẳn tour du lịch bình thường. Như ở tour du lịch Hoa Kỳ bình quân 2,5 đến 3 ngàn USD/khách và đối với những tour du lịch đi châu Âu có thể từ 3,5 đến 7 ngàn USD/ khách.,Trong khi đó, giới kinh doanh hoạt động du lịch du lịch cũng cho rằng, đây là cơ hội để các công ty du lịch bắt đầu tìm cách vươn ra “biển lớn” nhằm khẳng định đẳng cấp làm du lịch chuyên nghiệp, đáp ứng yêu cầu chất lượng phục tour tuyến du lịch ngày càng cao của du khách VN. Giám đốc một công ty nhận định: “Tour "nhà giàu” một mặt khẳng định đẳng cấp phục vụ dịch vụ du lịch trong tình hình các hãng lữ hành làm du lịch cạnh tranh theo lối mòn như giảm giá tour, coppy tour, đồng thời đáp ứng giá trị phong cách thụ hưởng du lịch chuyên nghiệp của du khách”. 