Đi du lịch có nên mua quà lưu niệm mang về nhà?
TTO - Đồng hồ chim cúc cu, Kangaroo nhồi bông hay lọ siro phong là những món quà lưu niệm được du khách ưa thích và thường tìm mua.
Một việc thường được nhiều du khách chú trọng khi đi du lịch là tìm mua quà lưu niệm.,Đó có thể là một sản vật địa phương, đồ thủ công mỹ nghệ hoặc đồ trang trí. Chúng mang một phần dấu ấn nhắc nhở du khách nhớ về điểm đến đó.,Mới đây, trang web chuyên về dịch vụ hỏi đáp , đặt câu hỏi về quà lưu niệm khi du lịch. Bên cạnh những ý kiến trái chiều về việc nên mua quà lưu niệm hay không, nhiều ý kiến được đưa ra từ chính người dân địa phương cho thấy họ chẳng hiểu vì sao những mặt hàng đó lại nổi tiếng và được tìm mua.,Một tài khoản tên Guido Muller cho biết anh nhận thấy khách du lịch đến Đức thường rất thích mang về chiếc đồng hồ chim cúc cu bằng gỗ.,Đây là một mặt hàng nổi tiếng, xuất hiện lần đầu tiên năm 1730 tại vùng Rừng Đen.  ,Tuy nhiên, cho đến nay thì loại đồng hồ chim cúc cu này có thể được sản xuất ở bất cứ đâu, không chỉ ở riêng trong nước Đức.,Phần nhiều trong số những chiếc đồng hồ đó được làm từ nước khác, nhưng du khách không biết. "Họ mang về nhà một sản phẩm mà họ nghĩ là "chính gốc" ở Đức", Muller nói.,Tình trạng này diễn ra tương tự ở Australia. Món quà được săn lùng nhất ở đây là Kangaroo nhồi bông., Jesse Bell, một người dân giải thích: "Những chú chuột túi kangaroo bằng bông dễ thương được sản xuất ở nơi khác. Sau đó được vận chuyển đến đây và bán trong các quầy hàng lưu niệm".,Rõ ràng, trong trường hợp này,  việc mua quà lưu niệm không có ý nghĩa gì khi sản phẩm đó không do người dân địa phương làm ra. Nó chỉ đơn giản là "mua ở đâu" mà không mang một chút dấu ấn nào của điểm đến đó.,Bên cạnh những mặt hàng lưu niệm từ nơi khác mang đến. Người dân ở một số vùng lại tỏ ra khó hiểu với vai trò của một số món đồ được khách tìm mua. ,Mặc dù việc bán các sản phẩm này mang lại một khoản lợi nhuận đáng kể.,Kriti Sharma từ Ấn Độ chẳng hiểu vì sao du khách phương tây thường mua chiếc quần pijama ống rộng in hình chú voi.,"Tôi chưa bao giờ thấy người châu Á nào hào hứng với loại quần này giống như khách phương tây. Thực sự là ở đây chẳng ai thấy thích thú với loại trang phục này cả".,Martin Bayer, người đến từ Hawaii cũng cho biết: "Mọi người thường nghĩ những cô gái nóng bỏng ở Hawaii mặc váy từ sợi cỏ và áo ngực từ gáo dừa. Nhưng đó chỉ là hình ảnh trong các vũ hội, tại những khu du lịch hoặc trong một sự kiện nào đó. Thực tế là các cô gái ở đây ăn mặc rất bình thường".,Tuy nhiên, loại trang phục đó lại rất được ưa thích. Du khách đến Hawaii thường tìm mua váy sợi cỏ và áo ngực gáo dừa với giá chẳng hề rẻ. "Tôi tự hỏi họ sẽ làm gì với bộ đồ đó khi về nhà", Bayer nói.,Thức ăn và đồ uống cũng là một món quà lưu niệm phổ biến.,Tại Canada, mặt hàng lưu niệm nổi tiếng nhất là một chai siro phong.,Nhưng đối với Jerry Wang, một huấn luyện viên trượt tuyết tại Canada thì "sự hấp dẫn của siro phong là một điều gì đó rất huyền bí, không thể hiểu nổi".,Wang giải thích mình từng thấy những du khách mở nắp chai Siro và uống nó như một thức nước giải khát., Enrique Pareja, một hướng dẫn viên du lịch thì kể lại rằng mình không thể ngăn du khách mua bằng được chai Cocktail Sangria khi ở Tây Ban Nha.,"Cocktail Sangria là một thức uống có thể tự pha chế ở nhà với những nguyên liệu không khó kiếm. Vậy thì tại sao các du khách lại nhất định bỏ tiền mua một chai ở Tây Ban Nha?"  Pareja thắc mắc., Món đồ lưu niệm gây ngạc nhiên nhất có là một hộp thiếc chứa đầy không khí ở Iceland, bên ngoài có dán nhãn ghi "Không khí trong lành ở vùng núi Iceland.,Du khách tên Ugurcan Evci không thể tin vào những gì anh thấy. "Bên trong chiếc chai đó chỉ có không khí.  "Nó giống như một cú lừa ngoạn mục. Bạn mất 10 USD để mang về một chiếc hộp rỗng có dãn nhãn "không khí trong lành", Evci nói.,Tương tự, Markee Jackson từ Florida chia sẻ kỷ niệm của mình mỗi lần ra biển. "Tôi không thể đếm được số lần mình nhìn thấy khách du lịch đi bộ vào một cửa hàng lưu niệm  trong thành phố để tìm mua một chai thủy tinh bên trong có chút cát, vài chiếc vỏ ốc và dán nhãn "Đại dương bên trong chai".,Trên một số diễn đàn du lịch, vấn đề nên mua quà lưu niệm khi du lịch hay không được nhiều người bàn luận sôi nổi. ,Nhiều ý kiến cho rằng việc mua quà là cần thiết, bởi nó gợi nhắc về chuyến đi đáng nhớ. Những món quà có thể trở thành vật trang trí đẹp mắt trong nhà hoặc tặng cho người thân.,Tuy nhiên, nhiều người thì cho rằng đó là việc lãng phí không cần thiết. ,Chưa nói đến việc quà lưu niệm tiêu tốn một khoản kinh phí đáng kể. Những món quà cũng làm hành lý cồng kềnh, gây khó khăn cho việc di chuyển. ,Bên cạnh đó, nhiều món quà tuy đẹp mắt nhưng không có giá trị sử dụng, nhanh chóng bị du khách vứt bỏ sau khi về nhà không lâu. 