​Độc đáo lễ hội “rước người” tại Quảng Ninh
TTO - Những ngày đầu năm mới, tại vùng đảo Hà Nam (thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh) diễn ra lễ hội Tiên Công để rước thọ những cụ trên 80 tuổi đến làm lễ tại miếu Tiên Công. 
Đây là lễ hội cổ đã diễn ra được gần 500 năm nay. Các cụ được rước thọ đến miếu Tiên Công (thuộc xã Cẩm La) là các cụ có số tuổi chẵn chục từ 80 tuổi trở lên. Năm nay có 187 cụ đến miếu làm lễ, trong đó có hai cụ đã tròn trăm tuổi. ,Năm 1434, 17 vị Tiên công gồm nho sĩ, thợ thủ công, ngư dân, nông dân…tuân chiếu vua ban, xuôi thuyền qua sông Hồng đến cửa sông Bạch Đằng tìm đất lập nghiệp. Mảnh đất mà nay là vùng đảo Hà Nam được các Tiên công chọn để lấn biển, khai hoang, lập ấp, dựng làng.,Các nghi lễ cổ được tổ chức truyền đời hàng trăm năm nay để tưởng nhớ công ơn các vị Tiên công. Đồng thời, là dịp để con cháu cùng bày tỏ lòng hiếu lễ đối với những cụ lớn tuổi trong dòng họ, thể hiện truyền thống “kính lão đắc thọ” của dân tộc.,Lễ hội Tiên Công tổ chức từ ngày mùng 5 đến ngày 7 tháng Giêng hàng năm, với sự tham gia chính của “tứ xã” cổ: Cẩm La, Phong Cốc, Nam Hòa và Yên Đông (trước đây). Năm nay có thêm nhiều xã cùng tham gia rước các cụ.,Hôm nay, 14-2 (mùng 7 tháng Giêng âm lịch), hội chính diễn ra với tâm điểm là lễ rước thọ đến miếu Tiên Công. Bên cạnh đó, nhiều trò chơi dân gian, văn nghệ cũng được tổ chức sôi nổi.