Người mẫu Việt đến nơi 'siêu lạnh' trên Trái đất
TTO - Hồng Ngọc trở thành cô gái Việt Nam đầu tiên đặt chân đến quận Oymyakon ở vùng phía bắc Yakutia (Nga) - nơi được xem là lạnh nhất thế giới với nhiệt độ mùa đông từng xuống kỷ lục -71,2 độ C.
Trong bài viết riêng độc quyền gửi đến ,, Hồng Ngọc (24 tuổi, hiện học cao học ngành luật và là một người mẫu ở Seoul - Hàn Quốc) kể lại hành trình mắt thấy tai nghe đến Oymyakon - ngôi làng "siêu lạnh" trên thế giới với chỉ 300 người đang cư trú.,Để đến được thành phố thuộc vòng cực Bắc của địa cầu Oymyakon, tôi bắt chuyến bay từ Moscow đến Yakutsk, thuộc Cộng hòa Sakha (nước Nga). Từ đây, "chuyến phiêu lưu cuộc đời" của tôi và bạn đồng hành người Nga bắt đầu.,Bước chân ra khỏi máy bay, nhiệt độ là -36 độ C. Hãy tưởng tượng cái lạnh gấp đôi trong ngăn đá tủ lạnh chào mừng bạn tới Yakutsk - cửa ngõ vào trong "cái tủ lạnh khổng lồ" của Trái đất là Oymyakon.,Ấn tượng sâu sắc nhất về thành phố chính là màu trắng của băng tuyết ở mọi con đường, phủ dày trên nóc các ôtô, trên khắp các mái nhà và mọi cành cây. ,Ấn tượng kế tiếp là màu vàng của lửa giữ ấm cho con người. Màu vàng hắt ra từ ánh điện trong các căn nhà, căn hộ đại diện cho ánh sáng, ấm áp và sự sống tồn tại.,Xe chở chúng tôi từ Yakutsk tới Oymyakon chạy trên đường trường dài 1.000km, mất hai ngày. Cao tốc Kolyma là cung đường rất hiểm trở vòng qua núi tuyết nhưng cũng vô cùng hùng vĩ. Kolyma còn được biết đến với cái tên Road of Bones (Con đường bằng xương) vì có ít nhất hàng trăm ngàn tù binh thiệt mạng khi xây dựng con đường này những năm 1932-1953. Máu xương của họ đổ xuống ngay lớp đất băng vĩnh cửu này và hòa vào tạo thành chính con đường vận tải chính này.,Làng Oymyakon hiện ra khi nhiệt độ xuống tới -60 độ C. Mức nhiệt "lạnh tàn canh" này là một thử thách đích thực về cả thể chất lẫn tinh thần. Chúng tôi chuẩn bị sẵn mặt nạ giữ ấm đặc dụng - có lẽ là thiết bị quan trọng nhất cho sức khỏe của tôi trong chuyến đi này bởi cái lạnh đột ngột cực độ như vậy dễ gây tổn thương tới phổi và hệ khí quản. Việc bảo vệ hệ hô hấp là tối quan trọng đối với du khách đến nơi siêu lạnh địa cầu như Oymyakon.,Vật dụng không kém phần quan trọng tiếp theo là đôi giày Valenki - tức loại giày cao cổ làm từ lông cừu của người Nga dùng cho những nơi cực lạnh.,Chuyến phiêu lưu trở nên đáng giá khi bạn chinh phục được The Pole of Cold - nơi lạnh nhất trái đất có người sinh sống - với nhiệt độ được ghi nhận từng xuống tới -71,2 độ C trong lịch sử.,Cuộc sống của dân quận Oymyakon vẫn diễn ra như thường ngày ngay cả khi nhiệt độ hạ xuống -60 độ C. Theo chân các thợ săn của làng và những chú chó Laika đi sâu vào những khu rừng bạch dương phủ đầy băng tuyết, bạn có thể bắt gặp một đời sống sôi động của hươu, nai, thỏ trắng, chim tuyết…,Cơ thể người dân vùng Yakutsk có nhiều điểm khác biệt với người xứ nhiệt đới. Ví dụ như họ đã quen với điều kiện khí hậu lạnh khắc nghiệt nên việc sinh nhiệt dễ dàng hơn. Cơ thể không đòi hỏi hệ thống làm mát của tuyến mồ hôi nhiều và họ hầu như không đổ mồ hôi.,Thực phẩm ở đây chủ yếu là protein vì mùa đông rất dài và hoa màu chắc chắn không thể tồn tại. Tuy nhiên, người dân ở đây không bị thiếu chất vì trong sữa động vật cung cấp đủ cho họ những dưỡng chất cần thiết.,Ngoài ra, thịt cá là thứ dễ bảo quản nhất nơi đây vì ở nhiệt độ lạnh, mọi thứ trở nên đông cứng ngay lập tức. Ở chợ cá Yakutsk, tôi thấy cá dựng thẳng như tượng, như đồ chơi bày bán trong chợ.,Nơi đây không sóng điện thoại, không người ở, hoàn toàn là rừng băng tuyết. Các loại pin máy móc chết ngay sau 5 phút ngoài trời. Điện thoại iPhone thì chịu được 1 phút. Nước đóng băng ngay trong chai nên không thể uống bình thường.,Khi đi đánh cá cùng một người trong làng trên sông băng, chân tay chúng tôi mất dần cảm giác. Máy ảnh cầm cự được chừng 10 phút. Vậy mà người đánh cá vẫn kéo lưới bằng tay không. Quả thực khó tin nổi sự thích nghi phi thường của con người.,Chúng tôi có rất nhiều thử nghiệm thú vị tại Oymyakon như hắt nước sôi vào nhau mà không hề hấn gì vì nước sôi bốc hơi trong không khí lạnh ngay lập tức. Tuyết và băng đóng trên tóc, lông mi, lông mày chỉ sau 15 phút đi bộ. Lưỡi dính ngay vào bất cứ thứ gì mà bạn liếm. Tôi có kỉ niệm nhớ đời khi bị dính lưỡi vào món mì tôm bị đông lạnh dưới trời -54 độ C.,Song câu chuyện thú vị nhất về cuộc sống nơi "siêu lạnh" như Oymyakon chính là việc tìm hiểu người Yakutsk giải quyết với tử thi như thế nào. Họ đặt người chết vào các thân cây rỗng rồi đặt trong rừng.,Phong tục này nghe giống như Thụ tang của người Tây Tạng (người Tây Tạng gói tử thi trong quần áo và treo lên cây trong rừng, với họ việc đó có nghĩa là linh hồn được thanh lọc tinh khiết và biến thành tinh tú).,Tuy nhiên, người Yakutsk không quan niệm nhiều về việc đó, với họ đơn giản là họ không thể chôn người chết dưới lớp băng vĩnh cửu này, vì mọi thứ bị chôn dưới lớp băng từ 1-3m sau một thời gian sẽ tự trồi lên mặt đất.