Du khách tháo chạy khỏi Sri Lanka sau loạt đánh bom 290 người chết
TTO - Hàng loạt vụ nổ bom làm chết ít nhất 290 người tại Sri Lanka vừa qua khiến ngành du lịch nước này tổn hại nặng nề. Du khách đang tháo chạy, còn các chuyến du lịch tới nơi này bị hủy.
Loạt tấn công bằng bom hôm 21-4 nhắm vào các khách sạn sang trọng và nhà thờ Công giáo ở thủ đô Colombo và các khu vực lân cận. , vì vậy lũ lượt rời khỏi Sri Lanka, còn các khách sạn ở đây chuẩn bị cho hàng loạt yêu cầu hủy phòng.,Hãng tin Bloomberg ngày 22-4 dẫn lời ông Kishu Gomes, chủ tịch Cơ quan Phát triển du lịch Sri Lanka, nói rằng dù không thể đưa ra con số chính xác về số người rời đi, song ắt phải lên tới hàng ngàn người.,Những công ty điều hành tour du lịch từ Ấn Độ cũng đang hủy chuyến cho khách hàng. Ấn Độ là nguồn du khách lớn nhất cho thị trường du lịch Sri Lanka, và tình trạng hiện nay được dự báo sẽ làm tổn thương lĩnh vực đang chiếm 5% tỉ trọng kinh tế nước này.,Tính tới ngày 22-4, số lượng người nước ngoài thiệt mạng sau các vụ đánh bom vừa qua tăng lên 39 người. Họ được biết là người Ấn Độ, Bồ Đào Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Anh...,Theo ,, nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng ở Sri Lanka tiếp tục đóng cửa, trong khi một số khách sạn lớn ở Colombo như Taj Samudra và Ramada đã dựng rào chắn và kiểm tra phương tiện di chuyển vào khuôn viên của họ.,Trong khi đó Mỹ, Anh và Canada đã khuyến cáo công dân về việc du lịch tới Sri Lanka. Riêng Anh cảnh báo về khả năng sẽ có thêm nhiều vụ tấn công nữa.,Tình thế này khiến Hiran Cooray - chủ tịch Công ty Jetwing Symphony, nhánh đầu tư của Công ty khách sạn Jetwing ở Sri Lanka - bi quan về tương lai ngành du lịch: "Thậm chí trong 26 năm chiến tranh, chúng tôi cũng không trải qua thảm họa như thế này".,Sau chừng một thập kỷ ổn định, du lịch là điểm sáng cho kinh tế Sri Lanka. Đảo quốc nằm trong khu vực Ấn Độ Dương này đã chứng kiến lượng du khách tăng gấp 5 lần kể từ khi chiến tranh kết thúc năm 2009.,Thậm chí Sri Lanka còn là điểm đến du lịch số một trong năm 2019 theo bình chọn của Lonely Planet. Du khách tới đây vì thích thú với sự đa dạng tôn giáo, các đền thờ đậm màu sắc lịch sử, thiên nhiên phong phú...