'Ngợp' du khách sau thượng đỉnh, Triều Tiên giới hạn 1.000 người/ngày
TTO - Triều Tiên được cho sẽ giới hạn số du khách nước ngoài tới nước này, trong bối cảnh Bình Nhưỡng đang đối mặt với luồng du khách ồ ạt kể từ cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 1 ở Singapore năm 2018.
Thông tin trên được ,của Trung Quốc dẫn lại từ một nguồn tin ngày 12-3 cho biết,Số khách quốc tế tới Triều Tiên đã tăng lên mức đỉnh điểm vào khoảng tháng 7 và 8-2018, với trung bình 1.800 du khách mỗi ngày.,Lượng khách tăng nhanh được ghi nhận kể từ cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Mỹ Donald Trump ở Singapore hồi tháng 6-2018.,Giới quan sát cho rằng sự kiện này đã khiến các du khách đổ dồn sự chú ý vào Triều Tiên - nơi được mệnh danh là "vương quốc ẩn sĩ" với nhiều điều bí ẩn.,Trước đó, trong một cuộc phỏng vấn tháng 6-2018, các nguồn tin nói với , rằng khoảng 100.000 du khách đến thăm Triều Tiên mỗi năm. Trong số này, có đến 80% du khách Trung Quốc.,"Trước sự bùng nổ bất ngờ của ngành du lịch, việc giới hạn du khách là cần thiết vì năng lực tiếp nhận du khách ở mức thấp của Triều Tiên. Động thái này không nên được xem là dấu hiệu cho thấy Triều Tiên đang đóng cửa, khi nhìn vào những cử chỉ cởi mở mà Bình Nhưỡng thể hiện" - , viết.,Thông tin giới hạn số du khách được đưa ra tại thời điểm Mỹ và Triều Tiên vừa kết thúc cuộc gặp thượng đỉnh lần 2 ở Hà Nội hồi cuối tháng 2.,Theo đánh giá của ,, "chắc chắn Triều Tiên sẽ tiếp tục mở cửa và phát triển ngành du lịch của nước này".,Ông Lu Chao, một nhà nghiên cứu tại Viện khoa học xã hội Liêu Ninh (Trung Quốc), nhận định ngành du lịch sẽ tiếp tục đóng vai trò cốt lõi để Triều Tiên thu ngoại tệ, trong bối cảnh nước này vẫn đang chịu các lệnh trừng phạt nghiêm khắc của Liên Hiệp Quốc.