Dân phản ứng mạnh, Philippines đóng cửa các 'nhà hàng chỉ tiếp khách Trung Quốc'
TTO - Các chính khách Philippines khẳng định việc các nhà hàng Trung Quốc chỉ phục vụ khách hàng Trung Quốc là hành động phân biệt đối xử và yêu cầu chính phủ đóng cửa ngay những nơi có kiểu làm ăn như vậy.
Văn phòng Tổng thống Philippines đầu tuần này đã chỉ thị Bộ Lao động và việc làm nước này điều tra về thông tin một số nhà hàng cũng như các doanh nghiệp do người Trung Quốc sở hữu chỉ phục vụ khách hàng Trung Quốc, theo trang ,.,"Chúng tôi phải điều tra liệu điều đó có đúng như vậy hay không. Chúng tôi không thể để tình trạng này xảy ra. Họ không thể phân biệt đối xử với người Philippines" - ông Salvador Panelo, người phát ngôn Phủ tổng thống Philippines, nhấn mạnh.,Quyết định điều tra được đưa ra sau khi người dùng mạng xã hội Philippines cho biết một nhà hàng Trung Quốc ở Alabang, thành phố Muntinlupa, phía bắc Philippines đã từ chối phục vụ khách hàng người Philippines.,Cũng xuất hiện các báo cáo cho biết một số cửa hàng ở thành phố Makati và Pasay không hoan nghênh khách hàng Philippines. ,Câu chuyện này nóng đến mức các chính khách Philippines yêu cầu chính phủ đóng cửa những doanh nghiệp hành xử như vậy. ,"Các doanh nghiệp hoạt động ở Philippines không được phép phân biệt đối xử. Việc chỉ phục vụ người Trung Quốc như vậy là một dạng kỳ thị. Hãy đóng cửa các doanh nghiệp này vì đã vi phạm hiến pháp Philippines" - ông Koko Pimentel, một thượng nghị sĩ Philippines, kêu gọi.,Trong khi đó, thượng nghị sĩ Panfilo Lacson nói rằng Philippines nên ưu tiên cho các doanh nghiệp trong nước, vì họ đang bị tước đi nhiều cơ hội đầu tư bởi các doanh nghiệp nước ngoài.,Liên quan tới vấn đề này, hôm nay 8-5, Bộ Công thương Philippines nhấn mạnh những doanh nghiệp chỉ phục vụ người Trung Quốc hoặc riêng một nhóm người đến từ nước nào đó sẽ không được phép hoạt động ở quốc gia Đông Nam Á này, theo trang tin ,.,Theo Bộ trưởng Thương mại Philippines Ramon Lopez, việc các nhà hàng hành xử như vậy là hành động phân biệt. Do đó, nếu phát hiện các trường hợp tương tự, người dân cần báo cáo ngay với bộ này thông qua đường dây nóng.