Hoa thàn mát nhuộm tím bán đảo Sơn Trà
TTO - Những ngày đầu tháng 5, rừng Sơn Trà được điểm tô bởi sắc tím biếc rực rỡ của từng vạt hoa thàn mát.
Thàn mát thuộc loại cây gỗ nhỏ, họ đậu, ưa sống vùng khí hậu nhiệt đới. Hoa thàn mát ở nách lá đầu cành, dài đến hơn 15cm và có màu tím. Thàn mát chỉ ra hoa khoảng hai đến ba tuần vào tháng 5 hằng năm, mỗi mùa hoa chỉ kéo dài chừng 10 ngày.,Bông thàn mát tím biếc nở rộ từng chùm rủ dài xuống dưới chen lẫn sắc lá non xanh mơn mởn vô cùng bắt mắt. Đứng cạnh gốc hoa, du khách dễ dàng ngửi thấy mùi thơm ngào ngạt từ hàng trăm ngàn cánh hoa theo gió rơi rụng bên dưới.