'Thác nước màu xanh' đẹp lung linh bị du khách sống ảo phá hoại
TTO - Một nông dân Đài Loan hết sức bất ngờ khi khu đất trồng trọt của mình bỗng nổi như cồn trên mạng xã hội. Nhưng khách du lịch đổ xô đến chụp hình khiến ông không khỏi đau đầu.
Theo trang ,, một bờ kè đất sát bên ruộng khoai lang ở thành phố Đài Trung (Đài Loan) bỗng một ngày thu hút sự chú ý của công chúng sau khi nhiều tấm ảnh đẹp lung linh xuất hiện trên mạng xã hội.,"Dòng thác" dây leo được trồng bởi một người nông dân tuổi đã ngoài 80 để ngăn đất không bị sạt lở trong mưa lớn. "Tôi không trồng vì đẹp. Khi mùa mưa đến, dây leo bám rễ sâu giúp ngăn đất không bị sạt lở" - ông trả lời phỏng vấn đài ,của Đài Loan.,Mặc dù nhiều khách có ý tứ, cố gắng di chuyển giữa các mô đất trồng khoai, nhưng trong quá trình tìm góc đẹp để "tự sướng", họ cũng gây ra thiệt hại.,Cuối tuần trước, vì quá lo lắng cho đám khoai lang và bờ dây leo, ông phải cắm tấm bảng "Đất tư nhân, xin vui lòng đừng đi vào vườn". Dù vậy, đài , ghi nhận khách vẫn tấp nập kéo đến vào ngày tiếp theo.