Khám phá rừng đỗ quyên cổ trên đỉnh Trường Sơn
TTO - Khu rừng đỗ quyên trên độ cao 2.005 m ở Tây Giang, tỉnh Quảng Nam được phát hiện đã gây nhiều kinh ngạc đối với khách du lịch. Đây có thể là quần thể đỗ quyên vô cùng độc đáo ở nước ta.
Kết quả điều tra từ Viện Sinh thái học miền Nam cho thấy, trong 450ha rừng đỗ quyên tại huyện Tây Giang, tỉnh Quảng Nam, có hai loài đỗ quyên chính: loài lá rộng và loài lá kim. Hai loài này sống xen kẽ nhau, mà không một loài cây nào khác có thể chen vào được. ,Hoa đỗ quyên ở đây có đầy đủ màu từ trắng, trắng pha hồng, tím, đỏ.,Liên tiếp các chuyên gia, các nhà sinh thái học, đoàn các nhà khoa học được lên đây để trực tiếp chứng kiến một "kho báu" giữa rừng già, nơi người dân Cơ Tu địa phương thường gọi bằng cái tên K’Lang, hàm ý rằng đỉnh núi đỗ quyên cao đến nỗi chỉ có đôi cánh của con chim đại bàng (K’Lang) mới có thể bay tới.,"Nếu có thời gian, mời bạn ghé rừng đỗ quyên vào cuối mùa đông để thấy hết vẻ đẹp nơi đây. Khi đứng giữa rừng đỗ quyên đúng thời điểm hoa trổ ngào ngạt, bạn sẽ có cảm giác rằng đó là một tấm áo thổ cẩm của người Cơ Tu, được dệt đan vô cùng tỉ mẩn với hàng ngàn chi tiết hoa văn, màu sắc sặc sỡ. Chiếc áo ấy được một người khổng lồ thần bí trải rộng ra phủ lên những đỉnh núi thiêng để hong nắng, ngậm sương" - bí thư huyện Tây Giang Bh'ríu Liếc miêu tả.,Vào tháng hai trở đi, hoa đỗ quyên nở dày đặc trên các triền núi tạo ra một hình ảnh vô cùng đẹp mắt, có sự "hoán đổi" cảnh sắc đầy ngoạn mục như trong phim điện ảnh giữa các trảng rừng với nhau. ,Nếu như hiện tại bạn đang đứng ở một khu rừng toàn cây đỗ quyên khẳng khiu hướng thẳng lên trời để đón ánh sáng, có thể vài bước chân tới, bạn sẽ lạc vào một mê cung với hình ảnh như trong rừng ma. Quần thể đỗ quyên có hình ảnh thân cây khác nhau do thay đổi về hướng gió, độ cao, khí hậu ngay trong một vùng phân bố.