Năm mới, Tết sang, du xuân rộn ràng
Nhiều gia đình đón Tết theo phong cách hiện đại, năng động, ý nghĩa. Họ muốn "cả nhà du xuân" để có một kỳ nghỉ đáng nhớ và cân bằng cuộc sống sau một năm làm việc vất vả.
Tết là dịp để đoàn viên, sum vầy, và cũng là dịp để "giải phóng" mọi người khỏi những lo toan, bận rộn, để khởi đầu một năm mới thong dong và thảnh thơi. Du xuân ngày Tết vì vậy được nhiều gia đình hiện đại lựa chọn.,Trong những năm trở lại đây, trào lưu du lịch Tết đã lan rộng và trở nên phổ biến. Thay vì chọn đón Tết tại gia, nhiều gia đình quyết định xuất hành đầu năm bằng những chuyến nghỉ dưỡng vui vẻ, trọn vẹn.  ,Chuyến du xuân là sự khám phá mới mẻ, trải nghiệm những điều thú vị và giúp mọi thành viên gia đình nạp năng lượng tích cực, thoải mái cho một năm mới may mắn và thịnh vượng.  ,Chị Thu Hà (Hà Nội) chia sẻ: "Nhiều năm nay, Tết nào gia đình tôi cũng dẫn các cháu đi chơi, tránh cái Tết ăn nhậu ê hề, dọn dẹp mệt mỏi... Bây giờ, nhiều người quan niệm là chơi Tết chứ không phải ăn Tết nữa".  ,Anh Quang Hiền (Q.5, TP.HCM) thì cho biết: "Việc đi chơi vào dịp Tết không còn quá xa lạ với các gia đình trẻ Việt Nam. Gia đình tôi thường tiếp khách mùng Một xong là cả nhà lên đường đi chơi xa, biết thêm các phong tục tập quán đón Tết nguyên đán ở những địa phương mình đi qua".  ,Với những gia đình vốn bận rộn làm việc cả năm, chỉ có thời điểm Tết là dịp quý giá để họ nghỉ ngơi, xả stress. Với họ đi chơi xuân chẳng phải là "trốn Tết" mà đơn giản là cách để họ tận hưởng cuộc sống vui vẻ bên cạnh những người yêu thương.,Đối với những gia đình có điều kiện kinh tế và yêu thích khám phá thì du lịch vào dịp Tết là điều tuyệt vời giúp họ thư giãn, tận hưởng cuộc sống.  ,Tận dụng khoảng thời gian nghỉ tết dài 7 ngày, gia đình chị Kim Ngọc (Q.7, TP.HCM) chọn phương án đi du lịch ở nước ngoài trong thời gian nghỉ Tết. Còn anh Quang Kim dành tặng bà xã và các con một món quà bất ngờ là một chuyến du lịch Tết ở vùng rẻo cao Tây Bắc.  ,"Mình muốn gia đình tận hưởng không khí mới lạ, nơi có cái Tết khác với Tết mà mình vẫn thường trải qua ở thị thành. Đây còn là cơ hội để các con trong nhà cảm nhận vẻ đẹp của mùa xuân trên khắp quê hương đất nước mình" - anh Kim nói.  ,Trong khi đó, mỗi năm đến dịp Tết là gia đình anh Ngô Khôi (chủ doanh nghiệp tư nhân ở Đồng Nai) lại xách vali đi du lịch ở nước ngoài. Sau khi đã đi Thái Lan, Singapore, Trung Quốc, năm nay hầu bao rủng rỉnh hơn nên anh Khôi đưa vợ và con đi du lịch ở Nhật Bản để thay đổi không khí và "lấy tinh thần làm việc cho năm mới".  ,Tại các công ty du lịch, mặc dù giá tour ngày Tết nhỉnh hơn ngày thường, nhưng lượng khách đi du lịch Tết ngày càng đông.  ,Đặc biệt, nhiều du khách còn lên kế hoạch trước vài tháng và đặt tour rất sớm để có thể yên tâm tận hưởng chuyến du xuân trọn vẹn, giá cả hợp lý.  ,Để chuyến xuất hành đầu xuân thực sự mang đến niềm vui và may mắn, du khách cũng "sáng suốt lựa chọn" và tìm đến những đơn vị lữ hành có uy tín để đảm bảo cho việc đi chơi đầu năm của mình hoàn hảo, không gặp những vấn đề bực mình ngoài ý muốn. Đây là yếu tố quan trọng, quyết định thành công của chuyến du xuân mà bất cứ "người du lịch thông thái" nào cũng mong đợi.  ,Dịp Tết Mậu Tuất 2018, công ty Vietravel mang đến những đường tour chất lượng với mức giá trọn gói tốt. Trên website bán tour trực tuyến của công ty,www.travel.com.vn có chương trình "Du xuân ngày Tết - Gắn kết yêu thương" với nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn dành cho bạn và gia đình như một món quà tết ý nghĩa từ công ty.