Sài Gòn có thêm mùa hoa kèn hồng
TTO - Những ngày gần đây, dọc nhiều con đường của Sài Gòn người đi đường dễ dàng bắt gặp những sắc hồng rực rỡ của hoa kèn hồng, tưởng như lạc giữa Đà Lạt mộng mơ.
Những đóa hoa khiến mọi người ngẩn ngơ này nở từ tháng 4 đến tháng 6 hàng năm nhưng chỉ rộ được 3-4 ngày rồi tàn mất.  ,Chỉ một cơn gió nhẹ thoáng qua, hoa bỗng lìa chùm, xoay tròn bay xuống, nép mình trên cỏ xanh.,Có người cho rằng hoa kèn hồng giống hoa anh đào của Nhật Bản. Thế nhưng, giới học trò lại nghĩ đóa hoa chóng tàn này như "hoa học trò" báo hiệu mùa thi, mùa chia tay sắp đến.  ,Hoa hồng kèn là loài cây ưa sáng, đất ẩm ướt và khô, thoát nước tốt. Đặc tính này rất thích hợp với thời tiết nắng nóng của Sài Gòn những ngày gần đây. Vì thế, được dịp hoa cứ nở bung làm người dân thích thú.