Tỉ giá USD tháng 6 sẽ biến động ra sao?
TTO - Sau nhiều đợt tăng khá mạnh, giá bán USD tại các ngân hàng đã hạ nhiệt vào cuối hôm nay, 7-6. Nhưng trước nhiều áp lực, liệu giá USD có tăng?
Tuy nhiên, liệu mức giá này có duy trì lâu, đặc biệt khi tỉ giá đã nhiều lần "nổi sóng" trong tháng 5. ,Theo phân tích của Vietinbank, trong tháng 6, sự ổn định của tỉ giá sẽ được hỗ trợ từ trạng thái ngoại tệ của các ngân hàng đang ở mức dương nhất định. ,Cùng với đó, dự trữ ngoại hối ở mức cao, hơn 63 tỉ USD, sẽ tạo đệm đỡ tốt trong điều kiện thị trường có biến động mạnh.,Nhưng ở chiều ngược lại, áp lực tăng tỉ giá cũng đưa đến hàng loạt yếu tố. ,Cụ thể như cán cân thương mại dự báo thâm hụt mạnh hơn khi Samsung chưa có sản phẩm mới trong tháng tới. ,Đồng thời nhập khẩu xe hơi, vốn chứng kiến sự suy giảm mạnh trong 5 tháng đầu năm, dự báo tăng mạnh trong tháng 6 khi nhiều hãng xe đã lo được giấy tờ thủ tục, đáp ứng được yêu cầu mới của Việt Nam.,Thêm vào đó, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) gần như chắc chắn nâng lãi suất trong tháng 6. ,Điều này cộng hưởng với sự sụt giảm của đồng EUR do những rắc rối chính trị tại Ý, khiến tương lai khối Eurozone trở nên bấp bênh, sẽ tạo điều kiện để USD tiếp tục mạnh lên.,Cũng theo phân tích của Vietinbank, trong trường hợp FED đẩy nhanh lộ trình nâng lãi suất, đồng USD trên thế giới sẽ tăng giá mạnh và điều này sẽ mang đến áp lực nhiều hơn cho tỉ giá trong nước. ,Mặt khác, một lượng ngoại tệ nhất định bán về Ngân hàng Nhà nước sẽ đến hạn thanh toán trong tháng 6 cũng làm giảm nguồn cung ngoại tệ trên thị trường.,Do vậy, Vietinbank dự báo tỉ giá dự báo tiếp tục tăng trong tháng 6, dao động trong biên độ 22.780 - 22.880 đồng/USD (mua vào - bán ra).,Trước đó, trong tháng 5, tỉ giá đã nhiều lần biến động khá mạnh do hàng loạt nguyên nhân như: ảnh hưởng từ việc các ngân hàng thu xếp nguồn cho khoản ngoại tệ đến hạn bán về Ngân hàng Nhà nước, do chênh lệch lãi suất USD và VND âm, hay do thông tin nhập siêu lớn trong nửa đầu tháng 5. ,Mới nhất vào đầu tháng 6,