Chai nước tương Chinsu thứ hai triệu sang Châu Âu
Ngày 21-9, tại TP.HCM, Cty LD chế biến thực phẩm Vitecfood đã thông báo đạt mốc XK sản phẩm nước tương Chinsu thứ hai triệu sang thị trường Châu Âu - thị trường vốn quy định khắt khe nhất về hàm lượng chất 3 - MCPD tối đa cho phép. Lô hàng của chai nước tương Chinsu thứ hai triệu được xuất sang thị trường Nga cho Công ty thương mại KBG.
Dịp này, Vitecfood đã thông báo kết quả xác minh của Bộ Y tế ngày 15-9 không phát hiện thấy 3-MCPD trong sản phẩm nước tương Chinsu đang lưu hành tại VN, sản phẩm nước tương Chinsu đảm bảo an toàn, không gây hại cho người tiêu dùng. ,Dự kiến, cuối năm 2005, Vitecfood sẽ đưa ra thị trường VN sản phẩm nước tương đảm bảo quy định về hàm lượng 3-MCPD theo tiêu chuẩn Châu Âu. 