Giá đô bất ngờ giảm mạnh, còn 23.380 đồng/USD
TTO - Sau gần một tuần tăng không ngừng, hôm nay 10-5, giá USD đã bất ngờ giảm mạnh. Có ngân hàng niêm yết giá bán USD chỉ còn 23.380 đồng/USD.
Ngân hàng Eximbank hôm nay niêm yết giá bán USD ở mức 23.380 đồng/USD, giảm đến 60 đồng/USD so với giá bán ngày hôm qua. ,Giá mua USD tiền mặt tại nhà băng này cũng thấp hơn 100 đồng, ở mức 23.280 đồng/USD. Đây cũng là mức giá thấp nhất được ghi nhân trong hệ thống ngân hàng.,Nếu như ngày hôm qua các ngân hàng đều tăng mạnh giá mua vào thì ngày hôm nay, trước diễn biến mới của tỉ giá, các ngân hàng đều kéo giãn khoảng cách giữa giá mua - bán để đề phòng trường hợp tỉ giá còn giảm thêm.   ,Chênh lệch giữa giá mua - bán hiện phổ biến ở mức 100 đồng/USD, có nơi chênh lệch lên đến 120 đồng/USD.  ,Tại thị trường tự do, , cũng giảm nhanh theo đà giảm của , ngân hàng, bán ra còn 23.400 đồng/USD, mua vào 23.330 đồng/USD. ,So với ngày hôm qua, giá USD đã giảm 30 đồng ở chiều mua vào và 20 đồng ở chiều bán ra.  ,Trong khi đó Ngân hàng Nhà nước vẫn tiếp tục tăng tỉ giá trung tâm thêm 6 đồng/USD, từ 23.051 đồng/USD lên 23.057 đồng/USD.   ,Lý giải về việc giá USD đột ngột giảm mạnh, các ngân hàng cho rằng nhu cầu mua USD từ phía ngân hàng để cân bằng trạng thái đã giảm do trạng thái âm ngoại tệ đã được cải thiện. ,Thêm vào đó do giá USD liên tục tăng nên các doanh nghiệp nhập khẩu cũng có xu hướng dừng lại để chờ đợi. Nhu cầu mua USD giảm khiến giá USD cũng hạ nhiệt.   