Đàm phán Mỹ-Trung kết thúc 'thẳng thắn': không đạt thỏa thuận nào
TTO - Các nhà đàm phán thương mại của Mỹ và Trung Quốc đã kết thúc 2 ngày làm việc 9 và 10-5 tại Washington mà vẫn chưa đạt được thỏa thuận nào.
Theo Đài ,, mặc dù ông Trump gọi đó là cuộc đàm phán "thẳng thắn và xây dựng", song điều quan trọng nhất là rốt cuộc hai bên vẫn chưa thể tìm ra giải pháp thỏa đáng, trong khi chính quyền Mỹ đã tăng mức thuế bổ sung lên 25% với 200 tỉ USD hàng Trung Quốc từ sau nửa đêm 9-5.,Ông Trump viết trên Twitter nói các mức thuế đó "có thể được gỡ bỏ hay không là tùy thuộc vào diễn biến của những cuộc đàm phán tương lai". Ông khẳng định "mối quan hệ giữa Chủ tịch Tập và bản thân tôi vẫn rất tốt và các cuộc thương lượng sẽ tiếp tục trong tương lai".,Trong khi đó, theo Hãng tin ,, trả lời báo chí, Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc cho biết các cuộc đàm phán đã diễn ra "khá tốt".,Theo Hãng tin ,, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin và đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer đã gặp ông Lưu Hạ trong khoảng 2 giờ đồng hồ ngày 10-5, sau đó tới Nhà Trắng thông tin với ông Trump về cuộc gặp.,Ông Trump đã nói trước đó là ông không vội để đạt được thỏa thuận với Trung Quốc và cho rằng Mỹ đã tiến hành đàm phán trên lập trường mạnh mẽ.,Mặc dù viễn cảnh của thực tế tăng áp thuế đã khiến nhiều thị trường tài chính chao đảo, song có vẻ như giới đầu tư được trấn an là những cuộc đàm phán giữa hai bên vẫn chưa sụp đổ hoàn toàn. Các chỉ số chứng khoán lớn tại Mỹ đều đã chốt phiên 10-5 ở mức tăng hơn so với tình trạng lao dốc mạnh trước đó trong ngày.,Mặc dù mức thuế 25% có hiệu lực ngay trong lúc vòng đàm phán đang diễn ra, song chúng không áp dụng với những hàng hóa đang được vận chuyển qua Thái Bình Dương.,Điều này giúp các nhà đàm phán vẫn còn "khe cửa hẹp" để đạt được một thỏa thuận trước khi có thể cảm nhận rõ ràng tác động của các mức thuế cao hơn.,Tuy nhiên hiện vẫn chưa có thông tin nào về việc các cuộc đàm phán thương mại tiếp theo của Mỹ và Trung Quốc sẽ được nối lại khi nào và ở đâu.