Giá USD bật tăng mạnh
TTO - Cuối ngày 28-5, giá USD tự do chạm mốc 22.900 đồng/USD, còn giá USD tại ngân hàng cũng bật tăng lên mức 22.860 đồng/USD.
Giá mua USD tại các ngân hàng cuối ngày hôm nay cũng tăng lên mức 22.770 - 22.792 đồng/USD.  ,Tại thị trường tự do, cuối ngày giá bán USD tăng lên mức 22.900 đồng/USD sau vài ngày hạ nhiệt. Giá mua USD tại thị trường tự do cũng tăng lên mức 22.850 đồng/USD.  ,Gần một tuần trước, giá USD tự do đã từng chạm mức 22.900 đồng/USD, tuy nhiên khi đó giá USD ngân hàng chỉ quanh quẩn ở mức 22.805 - 22.810 đồng/USD.  ,Các ngân hàng cho biết có nhiều lý do khiến giá mua bán USD tại các ngân hàng bật tăng mạnh ngay đầu tuần này: nhu cầu ngoại tệ tăng từ phía khách hàng và một số ngân hàng tăng mạnh, việc Ngân hàng Nhà nước tăng mạnh tỉ giá trung tâm trước đó với mức tăng tổng cộng 47 đồng/USD cũng đã tạo áp lực tăng tỉ giá.  ,Hiện nay, tỉ giá trung tâm đứng vững ở mức đỉnh 22.595 đồng/USD, nâng mức trần giá USD mà các ngân hàng được phép niêm yết lên 23.273 đồng/USD.  ,Ngoài ra, việc đồng đôla trên thế giới tăng mạnh và khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tăng lãi suất trong tháng 6 cũng tác động đến tỉ giá trong nước.  ,Cuối ngày 28-5, giá vàng thế giới đã rớt xuống mức 1.296,3 USD/ounce, quy đổi theo tỉ giá niêm yết tương đương 35,73 triệu đồng/lượng. Trong khi đó, Công ty SJC niêm yết giá bán vàng miếng ở 36,96 triệu đồng/lượng.  ,So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng trong nước đang cao hơn 1,23 triệu đồng/lượng.  