Cục Thuế TP báo cáo tiếp Tổng cục Thuế vụ truy thu thuế Sabeco, Unilever
TTO - Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, ông Lê Duy Minh, cục phó Cục Thuế TP.HCM, cho biết ngày 15-2 nơi này tiếp tục báo cáo với Tổng cục Thuế liên quan đến số liệu truy thu thuế với Sabeco và Công ty Unilever.
Theo ông Minh, báo cáo này sẽ là cơ sở để Tổng cục Thuế báo cáo với Bộ Tài chính vì hiện nay Bộ Tài chính đang kết hợp với Bộ Kế hoạch và đầu tư xem xét lại toàn bộ vụ việc truy thu thuế này.   ,Vụ truy thu thuế với Sabeco và Unilever kéo dài suốt thời gian qua nhưng chưa thu được kết quả. ,Trước đó, tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ công tác thuế năm 2019 diễn ra vào tháng 1, cục trưởng Cục Thuế TP.HCM Trần Ngọc Tâm đã kiến nghị Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính sớm có chỉ đạo xung quanh việc xử lý truy thu thuế với Tổng công ty cổ phần Bia rượu nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) và Công ty Unilever Việt Nam.  ,Sở dĩ phải có kiến nghị này vì trước đó Cục Thuế TP.HCM đã thông báo cưỡng chế số tiền chậm nộp thuế và ,Với Unilever Việt Nam, trước đó, Kiểm toán Nhà nước đã có công văn đề nghị ,  