Ví và điện thoại, bạn chọn mang cái nào khi ra đường?
TTO - Người xưa hay nói "tiền tài là vật bất ly thân", nhưng thời nay ra đường mà không mang điện thoại mới chính là nỗi lo lớn nhất của tôi, còn lỡ quên ví tiền thì cũng chẳng sao cả.
Thậm chí, khi quay về Việt Nam tôi cũng giữ thói quen này. Ban đầu cũng có chút bất tiện khi mua hàng ở những cửa hàng nhỏ lẻ chỉ chấp nhận tiền giấy.  ,Nhưng trong hai năm gần đây, sự phát triển vũ bão của các thể loại ví điện tử và "cơn sóng" thẻ tín dụng từ các ngân hàng thực sự đã chạm đến từng nhà thì tôi không còn phải lo lắng gì nữa.  ,Hiện nay, các ứng dụng ví điện tử, thẻ tín dụng, thẻ ngân hàng đã có thể đáp ứng đại bộ phận nhu cầu của người dân, nhất là nhóm khách hàng trẻ.  ,Đi lại: đã có các ứng dụng di động liên kết thẳng với thẻ tín dụng hoặc thẻ ATM.  ,Bạn đặt xe trên ứng dụng, chờ tài xế đến để thực hiện chuyến đi, đến nơi bạn chỉ cần cảm ơn, tạm biệt bác tài là có thể đi thẳng vào công ty để làm việc. Giá cả thì thường là rẻ hơn bạn tự ngoắt xe ôm hay gọi taxi. Khi bạn đặt xe thì ứng dụng sẽ hiện tên tài xế, biển số xe…,Và bạn có thể gửi thông tin này cho người thân để họ có thể theo dõi chuyến đi của bạn xem bạn đã đến nơi an toàn chưa.  ,Ăn uống: đã có các ứng dụng giao thức ăn với các anh chị shipper (giao hàng) siêu dễ thương, luôn giao đúng giờ và giá cả đôi khi còn rẻ hơn cả ăn tại quán.  ,Hóa đơn điện, nước, Internet cũng được thanh toán qua thẻ, qua ứng dụng ví và chính xác đến từng đồng lẻ.  ,Mua sắm: hầu hết các siêu thị, cửa hàng đều có thể dùng thẻ để thanh toán, gần đây có thêm kênh thanh toán qua ví điện tử. Đôi khi còn có chương trình khuyến mãi cho khách hàng dùng thẻ. Trên đà phát triển như hiện nay thì ngay cả các xe bánh mì, cà phê lưu động cũng đã chuẩn bị các mã QR Code để khách hàng có thể thanh toán bằng ứng dụng điện thoại.  ,Y tế: đa phần các cơ sở y tế mà tôi từng đi đều chấp nhận thanh toán thẻ. Và việc thanh toán bằng thẻ dĩ nhiên là ít rủi ro hơn so với việc bạn phải cầm một số tiền ở những nơi đông người và phức tạp như vậy.  ,Với thẻ ATM/thẻ tín dụng, chỉ cần bạn có đăng ký dịch vụ Internet Banking là có thể thoải mái liên kết với các ứng dụng ví điện tử, hoặc đơn giản hơn là dùng thẻ khi thanh toán tại các địa điểm có máy POS. Hiện nay có một số ví điện tử còn có thể thêm tài khoản ngân hàng mà không cần bạn phải có thẻ.  ,Sáng đặt xe đi làm qua ứng dụng, trưa dùng ứng dụng đặt cơm, chiều về cà phê với bạn, tối tối dạo các trang bán hàng online mua sắm, tất cả chỉ bằng một chiếc thẻ, vừa tiện lợi, nhanh chóng, lại có thể kiểm soát, thống kê được chi tiêu của mình.  ,Dùng thẻ, hay di động, tôi chẳng còn lo bị thối tiền rách, tiền giả, hay thậm chí là một viên kẹo thay cho mấy trăm đồng lẻ. Và cũng chẳng mất thời gian đứng dưới cái nắng cháy da để chờ trả tiền và thối tiền.  ,Và càng thuận tiện hơn khi đi du lịch vì chỉ cần một tấm thẻ là có thể thanh toán mọi thứ. 