Siêu thị và chiến lược giảm thiểu rác thải nhựa
Nhiều doanh nghiệp đã hành động và xem đây là chiến lược kinh doanh dài hạn hướng tới sự phát triển bền vững, xây dựng cuộc sống xanh sạch tại Việt Nam.
Mới đây, chiến dịch Eco-green Tôi hành động, bạn cũng thế của LOTTE Mart đã có những hoạt động tích cực về bảo vệ môi trường, nổi bật là việc đóng gói các sản phẩm rau củ bằng lá chuối thay thế cho túi ni lông; ra mắt dòng túi môi trường mới với tên gọi L-Care mang màu sắc chủ đạo xanh trắng tập trung vào thông điệp giảm thiểu sử dụng túi ni lông.,Đại diện LOTTE Mart cũng cho biết "Bảo vệ môi trường, giảm thiểu nhựa" sẽ là chiến lược trọng điểm trong năm 2019, hướng đến mục tiêu năm 2025 trở thành trung tâm mua sắm và siêu thị đầu tiên tại Việt Nam không ni lông.,Chị Phạm Như Ý khách hàng thường xuyên mua sắm tại LOTTE Mart cho biết: ,Anh Đỗ Bảo ở quận 4 chia sẻ:,Khi được hỏi về thói quen mang theo túi môi trường khi đi mua sắm chị Nguyễn Thị Thu ở quận 7 cho biết:,Cam kết với chiến lược dài hạn, LOTTE Mart kêu gọi khách hàng tái sử dụng túi môi trường khi đi mua sắm tại siêu thị bằng nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn; hay kết hợp với chính quyền các địa phương thực hiện các chương trình vận động tại khu vực trọng điểm; triễn lãm ảnh về tác hại của rác thải nhựa đối với tự nhiên; tổ chức các chương trình dọn rác tại địa phương… nhận được sự hưởng ứng và đồng tình của đông đảo khách hàng.