Dự trữ ngoại hối lập 'đỉnh' 45 tỉ USD, người mua được tặng tiền
TTO - Dự trữ ngoại hối của Việt Nam đã đạt 45 tỉ USD, mức cao nhất từ trước đến nay, trong đó chỉ tính riêng từ đầu năm đến nay tăng thêm 6 tỉ USD. Nguồn cung dồi dào khiến các ngân hàng mạnh tay tặng quà, tặng tiền cho khách đến giao dịch.
Như vậy, so với lần gần nhất mà Ngân hàng Nhà nước công bố là tháng 7-2017, dự trữ ngoại hối đã tăng thêm 3 tỉ USD.,Do nguồn cung ngoại tệ quá dồi dào, nên tính đến hôm nay, Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước đã giảm giá mua USD 3 ngày liên tiếp với mức giảm tổng cộng 15 đồng/USD và giá mua USD hiện chỉ còn 22.710 đồng/USD.,Ngoài ra, do nguồn tiền cung ra để mua vào ngoại tệ khá lớn, nên Ngân hàng Nhà Nước những ngày gần đây đã đẩy mạnh phát hành tín phiếu cũng như nới kỳ hạn của tín phiếu nhằm hút bớt VND về.,Một số ngân hàng cũng rộng tay hơn trong việc bán USD cho khách hàng mua ngoại tệ để đi du lịch, du học, định cư, khám chữa bệnh tại nước ngoài, thậm chí mua ngoại tệ còn được tặng quà. ,Như tại Ngân hàng Hàng Hải, giao dịch chỉ từ 1.000 USD trở lên hoặc ngoại tệ khác có giá trị quy đổi tương đương, sẽ được tặng tiền mặt tối thiểu 5 VND/USD và tối đa lên tới 10 VND/đơn vị ngoại tệ khác. ,Hạn mức mua ngoại tệ cũng được áp dụng ở mức tối đa cho phép: 5.000 USD/người.  ,Trước đây khi nguồn cung ngoại tệ căng thẳng, việc mua USD tại các ngân hàng rất khó khăn và ngân hàng cũng giới hạn số lượng mua dưới mức tối đa cho phép.  ,Trong ngày 12-10, giá mua bán USD tại các ngân hàng thương mại khá ổn định, thậm chí nhích nhẹ. ,Như tại Ngân hàng Eximbank, giá bán USD ở mức 22.760 đồng/USD, tăng 10 đồng/USD so với hôm qua. ,Ngân hàng Vietcombank giữ nguyên giá bán USD ở mức 22.755 đồng/USD, giá mua vào ở mức 22.685 đồng/USD.,Với tình hình như hiện nay Ngân hàng Nhà nước cho biết sẽ tiếp tục điều hành tỉ giá trung tâm 