Chính phủ sẽ bàn việc tiêu thụ lúa cho nông dân
TTO - Giá lúa tại ĐBSCL tiếp tục xu hướng giảm. Một số nơi nông dân “lố” ngày thu hoạch mà chưa bán được. Ngân hàng Nhà nước đã vào cuộc.
Doanh nghiệp đã cho dân mượn kho trữ lúa. Ngày 18-2-2019, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã ban hành văn bản yêu cầu NHNN chi nhánh các tỉnh, thành phố khu vực ĐBSCL và các NH thương mại hỗ trợ người dân và doanh nghiệp trong việc sản xuất và , gạo.,Cụ thể, NHNN yêu cầu các NH thương mại khẩn trương chỉ đạo các chi nhánh cân đối nguồn vốn, tập trung cho vay đáp ứng nhu cầu vốn của doanh nghiệp thu mua lúa gạo; làm việc trực tiếp với các doanh nghiệp thu mua lúa gạo có nhu cầu vay vốn để xem xét tăng hạn mức vay vốn, đẩy nhanh tiến độ giải ngân nhằm tạo điều kiện để doanh nghiệp thu mua lúa gạo cho người dân.,Chiều 18-2, ông Nguyễn Trung Kiên - phó chủ tịch Hiệp hội Lương thực VN (VFA) - cho biết chủ tịch hiệp hội này đã có công văn gửi các doanh nghiệp thành viên yêu cầu mua dự trữ lưu thông theo nghị định 107/2018; đẩy nhanh tiến độ giao hàng cho các hợp đồng xuất khẩu đã ký; chủ động hỗ trợ các HTX, các hộ nông dân gửi lúa tại kho...,"Trong chiều 18-2, nhiều doanh nghiệp cho biết đã chủ động liên hệ với các HTX cho các xã viên gửi lúa vào kho của doanh nghiệp miễn phí, đồng thời cân đối nguồn vốn để tiếp tục tổ chức thu mua lúa cho nông dân" - ông Kiên nói.,Trong khi đó, , theo ghi nhận ngày 18-2 vẫn trong xu hướng tiêu cực. Ông Nguyễn Văn Sô (phường 4, TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng) cho biết vụ đông xuân này, gia đình ông làm 9 công ruộng, dự kiến ngày 12-2 thu hoạch. ,Trước Tết Kỷ Hợi, thương lái chào giá 5.200 đồng/kg nhưng ông chưa "chốt giá". Nay ông chạy kiếm thương lái nhưng ai cũng nói không có đầu ra. ,Không thể để lúa chín kéo dài, ông năn nỉ, sau cùng thương lái cũng mua nhưng chỉ với giá 4.500 đồng/kg.,Theo ghi nhận, tại Sóc Trăng giá lúa IR 50404 ngày 18-2 tiếp tục giảm thêm từ 100-200 đồng/kg so với 2 ngày trước.,Giá lúa tươi ở Đồng Tháp không sáng sủa hơn. Lúa phẩm cấp thấp IR 50404, thương lái thu mua dao động từ 4.300-4.500 đồng/kg. Lúa chất lượng cao như OM 4900, Jasmine 85... giá cũng chỉ từ 4.600-5.000 đồng/kg.,Ông Lương Minh Quyết - giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Sóc Trăng - cho biết vụ đông xuân 2018-2019, tỉnh gieo trồng khoảng 193.000ha. Một số huyện bắt đầu thu hoạch, năng suất bình quân khá cao, khoảng 6,4 tấn/ha. ,Tuy nhiên theo ông Quyết, giá lúa giảm, tiêu thụ chậm khiến nông dân lao đao. "Dù địa phương nỗ lực nhưng thú thật ngoài tầm của tỉnh, nên kiến nghị Chính phủ sớm ra tay giải cứu" - ông Quyết nói.