Bloomberg: Mỹ ‘cho’ Trung Quốc một tháng để thu xếp thỏa thuận thương mại
TTO - Cố vấn kinh tế của tổng thống Trump cho rằng Mỹ chỉ đang tự vệ trước một Trung Quốc không tuân thủ thông lệ quốc tế.
Mỹ cũng cho , 1 tháng để chấp nhận thỏa thuận nếu không muốn bị phạt thuế đối với 325 tỉ USD hàng hóa còn lại.,Theo hãng tin ,, đây là giới hạn thời gian phía Mỹ đặt ra với Trung Quốc, bất kể thực tế cả hai bên đều tránh thừa nhận công khai về những thất bại trong đàm phán và tình thế bế tắc đang mỗi lúc một tăng.,Đe dọa này được đưa ra ngay trong cuộc đàm phán ngày 10-5 tại Washington (giờ địa phương), nhiều giờ sau khi Mỹ chính thức áp mức thuế mới 25% lên 200 tỉ USD hàng Trung Quốc.,Trong cuộc đàm phán với Phó Thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc, các quan chức Mỹ đã nói rõ quan điểm của họ với ông Lưu, cho biết Bắc Kinh sẽ có từ 3-4 tuần nữa để chấp nhận một thỏa thuận với Mỹ, hoặc sẽ phải đối mặt mức phạt thuế 25% với 325 tỉ USD hàng xuất khẩu còn lại.,Rõ ràng "tối hậu thư" này đã được phía Mỹ đưa ra sau khi chưa nhận được những nhượng bộ đáng kể nào từ phái đoàn đàm phán Trung Quốc trong suốt 2 ngày thảo luận vừa khép lại tại Washington.,Kế đó, trong thông báo phát đi cuối ngày 10-5, Đại diện thương mại Mỹ, ông Robert Lighthier, cho biết chính quyền của ông Trump sẽ sớm công bố chi tiết kế hoạch tăng thuế với khoảng 300 tỉ USD hàng nhập khẩu của Trung Quốc trong ngày thứ hai tuần tới (13-5).,Hãng tin,đã gọi,điện thoại riêng cho ông Peter Navarro, cố vấn thương mại của ông Trump, chiều 10-5 giờ Washington, nhưng ông này cho biết vẫn chưa có thỏa thuận nào đạt được.,Ông Navarro bác bỏ quan điểm cho rằng những hành động của chính quyền Mỹ đã lên tới mức là một "cuộc thương chiến", vì cho rằng Mỹ chỉ đang tự vệ trước một Trung Quốc không tuân thủ thông lệ quốc tế.,Trong khi đó, trả lời phỏng vấn đài ,ngày 10-5, Phó Thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc cho biết hai bên đã nhất trí duy trì đàm phán bất kể thực tế mà ông gọi là có "một chút đối kháng và chệch choạc tạm thời". Ông Lưu cũng nói sẽ có những cuộc đàm phán sau này tại Bắc Kinh.,Tuy nhiên trưởng đoàn đàm phán thương mại của Trung Quốc cũng bác bỏ ý kiến cho rằng vòng đàm phán thương mại tại Washington đã thất bại. "Việc có những trục trặc là điều bình thường trong các vòng đàm phán. Đó là điều không thể tránh khỏi".,Cùng với đó, ông Lưu cũng bày tỏ lập trường rõ ràng của phái đoàn Trung Quốc trong vấn đề này: "Vì lợi ích của người dân Trung Quốc, người dân Mỹ và người dân toàn thế giới, chúng tôi sẽ giải quyết vấn đề này một cách tỉnh táo. Tuy nhiên Trung Quốc không sợ hãi, người dân Trung Quốc cũng vậy". ,Rồi ông nói thêm "Trung Quốc cần sự đồng thuận hợp tác với tinh thần bình đẳng, tôn trọng".,Theo hãng tin ,, sau khi ông Trump tuyên bố các cuộc đàm phán thương mại với Trung Quốc "thẳng thắn và mang tính xây dựng", thị trường chứng khoán Mỹ phần nào hồi phục nhẹ khi các chỉ số chứng khoán chính đều tăng.,Chỉ số Dow Jones tăng 114,01 điểm (0,44%), đạt 25.942,37. Chỉ số S&P 500 cũng tăng 10,68 điểm (0,37%), đạt 2.881,4 và chỉ số Nasdaq Composite tăng thêm 6,35 điểm (0,08%), đạt 7.916,94.,Tuy nhiên đồng USD lại mất giá khi 1 euro đổi 1,1234 USD trong ngày 10-5.,Chỉ số MSCI đo lường "sức khỏe" chứng khoán tại 47 quốc gia trên toàn cầu đã tăng 0,32%. Trong khi đó chỉ số STOXX 600 của châu Âu cũng tăng 0,32%.