​Vàng tăng rồi hạ nhiệt theo giá USD
TTO - Cuối ngày 6-12, giá vàng miếng SJC bán ra còn 36,65 triệu đồng/lượng, giảm 150.000 đồng/lượng so với mức đỉnh đạt được vào buổi trưa.
Trước đó, dù giá vàng thế giới khá ổn định nhưng giá vàng trong nước đã tăng mạnh. Lúc 12g giá vàng miếng SJC bán ra ở mức 36,8 triệu đồng/lượng, tăng 450.000 đồng/lượng so với cuối ngày hôm qua.,Chênh lệch giữa giá mua - giá bán giãn rộng, lên mức 400.000 đồng/lượng. Tại các cửa hàng vàng, khoảng cách giữa giá mua - giá bán còn rộng hơn, từ 450.000 đến 500.000 đồng/lượng do các cửa hàng vàng đề phòng rủi ro.,Đáng chú ý là trong ngày hôm nay, giá vàng thế giới khá ổn định. Cuối ngày giá vàng thế giới ở mức 1.171 USD/ounce, quy đổi tương đương 32,13 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, sở dĩ giá vàng trong nước lên xuống liên tục là do ảnh hưởng bởi giá USD.,Trong buổi sáng giá USD tự do có thời điểm lên 23.400 đồng/USD, tuy nhiên trong buổi chiều giá USD tự do đã hạ nhiệt trở lại, dao động quanh mức 23.300 đồng/USD.,Tại các ngân hàng, giá bán USD cũng giảm từ mức 22.770 đồng/USD trong buổi sáng xuống còn 22.760 đồng/USD vào buổi chiều.,Hiện chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới khá cao, ở mức 4,52 triệu đồng/lượng.,Mức chênh lệch này ngày càng tăng cao do những ngày qua giá vàng trong nước không theo kịp đà giảm của giá vàng thế giới và giá USD liên tục đi lên.,Sau bầu cử tổng thống ở Mỹ, giá vàng thế giới từng tăng lên đến 1.336 USD/ounce, nhưng chỉ sau một tháng đã bốc hơi 165 USD/ounce (tương đương 4,53 triệu đồng), tuy nhiên giá vàng trong nước không những không giảm mà lại tăng thêm 1 triệu đồng/lượng.,Giá vàng tăng nhưng giao dịch trên thị trường không tăng đột biến, chỉ có nhu cầu trang sức có nhích lên do đang ở thời điểm cuối năm và rơi vào mùa cưới.,Theo các chuyên gia, hiện nay giá vàng trong nước chỉ có thể rút ngắn khoảng cách với giá vàng thế giới trong trường hợp giá vàng thế giới tăng trở lại hoặc giá USD điều chỉnh.