​Giá USD trụ ở mức cao, vàng lặng sóng
TTO - Hôm 26-11, giá bán USD của các ngân hàng vẫn trụ ở mức cao. Ngân hàng ACB niêm yết giá bán USD ở mức 22.800 đồng/USD, bằng với giá bán USD ngày 25-11.
Trong khi đó Ngân hàng Eximbank và Vietcombank cũng giữ nguyên giá bán USD ở mức 22.780 đồng/USD.,Trong vòng một tuần qua giá USD đã tăng 230 đồng/USD.,Giá mua USD tiền mặt cũng tăng hơn 200 đồng/USD. Tuy nhiên nếu so với trước thời điểm bầu cử tại Mỹ giá bán USD đã tăng liên tục khoảng 445 đồng/USD.,Do giá USD tăng quá nóng nên trong tuần qua Ngân hàng Nhà nước đã phải lên tiếng lần thứ hai trong đó khẳng định những diễn biến về tỉ giá trên thị trường trong nước trong thời gian vừa qua là dễ hiểu vì từ đầu năm 2016 Ngân hàng Nhà nước đã chuyển sang cách thức điều hành tỉ giá mới linh hoạt hơn, tức cho phép tỉ giá biến động hằng ngày phù hợp với những diễn biến trên thị trường trong nước và quốc tế đồng thời khẳng định cung cầu ngoại tệ không có yếu tố đột biến, thanh khoản tốt.,Tại thị trường tự do giá bán USD trong tuần qua cũng tăng vọt, có thời điểm đạt 23.000 đồng/USD tuy nhiên sau đó đã giảm nhẹ trở lại. ,Trong khi đó giá vàng thế giới đã giảm xuống đáy trong 9 tháng qua sau khi chỉ số đồng USD chạm đỉnh cao nhất hơn 10 năm. Chốt tuần giao dịch giá vàng thế giới giảm gần 2% so với cuối tuần trước và kết thúc tuần giao dịch ở mức 1.183,6 USD/ounce, quy đổi tương đương 32,53 triệu đồng/lượng.,Giá vàng miếng SJC bán ra cuối tuần tăng nhẹ, lên mức 35,71 triệu đồng/lượng. So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng trong nước đang cao hơn 3,18 triệu đồng/lượng.,Chênh lệch giữa giá mua - bán vàng ở mức 200.000 đồng/lượng. Mãi lực trên thị trường khá yếu.