Giá vàng và USD tiếp tục đi lên
TTO - Lúc 16g ngày 21-11, giá vàng thế giới đã tăng nhẹ trở lại, đạt 1.214,1 USD/ounce. Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng tương đương 33,1 triệu đồng/lượng.
So với cuối tuần qua, giá vàng thế giới tăng khoảng 6,7 USD/ounce (182.000 đồng/lượng), tuy nhiên giá vàng miếng SJC bán ra lại giảm nhẹ 30.000 đồng/lượng, còn 35,82 triệu đồng/lượng.,So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng miếng SJC đang cao hơn 2,72 triệu đồng/lượng.,Các công ty vàng cho biết chênh lệch quá lớn giữa giá vàng trong nước và thế giới khiến người có nhu cầu mua vàng lưỡng lự. Mãi lực trên thị trường những ngày qua khá yếu. Hiện chênh lệch giữa giá mua - bán ở mức 180.000 đồng/lượng.,Ngày 21-11, giá bán USD tại một số ngân hàng vẫn đi lên hoặc giữ nguyên so với giá bán cuối tuần qua.,Ngân hàng Vietcombank tăng giá bán USD thêm 50 đồng, lên 22.610 đồng/USD. Ngân hàng Vietinbank niêm yết giá bán USD lên đến 22.615 đồng/USD, tăng 60 đồng/USD so với cuối tuần. Trong khi đó Ngân hàng Eximbank vẫn giữ nguyên giá bán so với cuối tuần qua: 22.600 đồng/USD.,Luôn giữ giá bán USD ở mức cao trong suốt tuần trước nhưng hôm nay Ngân hàng ACB đã giảm giá bán USD còn 22.580 đồng/USD, giảm 20 đồng/USD so với cuối tuần trước.,Hôm nay Ngân hàng Nhà nước tiếp tục tăng tỉ giá trung tâm thêm 12 đồng, lên 22.124 đồng/USD.,Với mức giá này, các ngân hàng được niêm yết giá bán ra cao nhất là 22.788 đồng/USD, tuy nhiên hiện nay giá bán USD tại các ngân hàng vẫn thấp hơn mức trần từ 173 đồng/USD đến 208 đồng/USD.