Dubai muốn thành cửa ngõ đưa hàng Việt vào thế giới Hồi giáo
TTO -  Thị trường Dubai - UAE được xác định là thị trường trọng tâm thúc đẩy thương mại của Việt Nam với các nước Hồi giáo có quy mô lên đến vài ba ngàn tỉ USD.
Tại Diễn đàn giao lưu thương mại Việt Nam - Dubai, UAE (Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất) năm 2018 diễn ra ngày 12-11 ở TP.HCM, ông Ashraf A.Mahate - cục trưởng Cục Phát triển thị trường Dubai Exports - cho biết năm 2017, có một doanh nghiệp thu mua đến 20% sản lượng tiêu Việt Nam để bán tại các chợ trung tâm của Dubai, điều đó cho thấy nhu cầu thu hút các công ty Việt Nam đến Dubai đầu tư là rất lớn.,Hiện tại, ngành xuất khẩu chính của Dubai là trang sức, ngọc trai, đá quý, kim loại (chiếm 51,5%), tỉ lệ này cũng dẫn đầu ở khâu tái xuất (34,4%). Đây là cơ hội đáng tham khảo cho các nhà đầu tư Việt Nam.,Theo ông Ashraf A.Mahate, Dubai có hệ thống thuế quan thấp nhất thế giới và miễn hoàn toàn thế thu nhập doanh nghiệp. Từ Dubai, có thể kết nối với thị trường trên 3 tỉ dân chỉ trong vòng 6 giờ đồng hồ, đảm bảo việc giao hàng trong ngày.,Người đại diện của phía Dubai cho rằng thị trường Hồi giáo có quy mô lớn, ước đạt giá trị 2.000 - 3.000 tỉ USD. ,Nói về tiêu chuẩn Halal có đến 7 phân khúc thị trường và mỗi phân khúc đều có một tiềm năng riêng, ước đạt từ 1,3-1,8 tỉ USD. Riêng du lịch Halal có quy mô giá trị 4 tỉ USD tính trên toàn cầu.,Ông Trần Ngọc Liêm - phó giám đốc Phòng thương mại và công nghiệp Việt Nam chi nhánh TPHCM (VCCI-HCM) - khẳng định giá trị thương mại của UAE và Việt Nam năm 2017 đạt 5,6 tỉ USD, tăng với tốc độ thần kỳ 35 lần trong vòng 12 năm.,Tuy nhiên, bên cạnh một số mặt hàng nông sản tăng trưởng thì sản phẩm tiêu có tăng về sản lượng nhưng đơn giá rất thấp. 9 tháng đầu năm 2018, xuất khẩu từ Việt Nam vào UAE tăng trưởng thấp (chưa đến 1%) và nhập khẩu suy giảm.,Bà Cao Thị Phi Vân - phó giám đốc của Trung tâm Xúc tiến thương mại và đầu tư TP.HCM (ITPC), cho biết gần đây TP.HCM đã hai lần đưa đoàn doanh nghiệp sang tìm hiểu thị trường Dubai - UAE. ,Hiện tại, đối tác này chỉ đứng thứ 43 trong số các quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào TP.HCM, đạt giá trị đầu tư chỉ trên 300 triệu USD.