Bộ trưởng họp đến 3 giờ sáng, TPP dự kiến sẽ có tên mới
TTO - Lúc 10h sáng 10-11, các trưởng đoàn đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) bước vào phiên họp cuối cùng tại Trung tâm Hành chính Đà Nẵng để gút lại TPP trước khi trình lên các cấp cao hơn.
Nguồn tin của ,cũng cho biết TPP sẽ được mang một tên mới và tất cả sẽ rõ ràng trong hôm nay.,Một trong những gương mặt tươi cười bước ra khỏi phòng họp đầu tiên là Bộ trưởng Kinh tế Mexico Ildefonso Guajardo. ,Ông Guajardo giơ ngón tay cái thể hiện sự hài lòng và thông báo ngắn gọn rằng các bên đã đạt được thoả thuận thay cho câu trả lời với đông đảo phóng viên báo chí chờ sẵn.,Bộ trưởng Thương mại Canada François-Philippe Champagne cũng nở nụ cười tươi dù không nói lời nào. ,Trong khi đó, ,Bộ trưởng Tái thiết kinh tế Nhật Bản Toshimitsu Motegi là một trong những người rời cuộc họp cuối cùng. ,Ông dừng lại trước các nhà báo và tuyên bố câu nói được chờ đợi: "Đã đạt được thoả thuận về nguyên tắc".