Sử dụng điện tăng kỉ lục, điện lực TP.HCM kêu gọi người dân tiết kiệm
Ngày 24-4, lượng điện năng tiêu thụ của TP.HCM đạt mức 90,038 triệu kWh, cao hơn 10% so với đỉnh của năm 2018.
Cũng theo Trung tâm điều độ hệ thống điện thuộc Tổng công ty điện lực TP.HCM, tổng điện năng tiêu thụ trong tháng 3 là 2,38 tỷ kWh, tăng hơn 44% so với tháng 2 (1,65 tỷ kwh). Tổng điện năng tiêu thụ tính đến 25-4 đã là 2,05 tỷ kwh.,Đây cũng là nguyên nhân chính khiến hóa đơn tiền điện của khách hàng tăng đột biến. Trước hiện trạng mức sử dụng điện tăng cao có thể gây quá tải cho hệ thống, phía ngành điện kêu gọi người dân quan tâm, nâng cao ý thức sử dụng điện an toàn, tiết kiệm, hiệu quả.