Báo cáo xử lý sai phạm vụ nước mắm nhiễm asen trước 20-4
TTO - Bộ Công thương đã có văn bản yêu cầu Vinastas phải báo cáo về Bộ việc kiểm kiểm xử lý các cá nhân liên quan việc này, trong đó có chủ tịch Vinastas Đoàn Phương.
Trao đổi với ,, một lãnh đạo của Bộ Công Thương xác nhận đã có văn bản gửi Hội Tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng (Vinastas) yêu cầu báo cáo việc kiểm điểm, xử lý các cá nhân liên quan việc đưa sai thông tin “,”.,Theo văn bản, Bộ Công thương yêu cầu trước ngày 20-4 Vinastas phải báo cáo về Bộ việc kiểm điểm xử lý các cá nhân, trong đó có chủ tịch Vinastas Đoàn Phương.,Trao đổi với ,, một đại diện của Vinastas cũng xác nhận thông tin này và cho biết Hội đã có làm việc với Bộ Công Thương để đưa ra phương án xử lý trách nhiệm của các cá nhân liên quan.,Không tiết lộ cụ thể phương án xử lý đối với các cá nhân có trong việc đưa sai thông tin về nước mắm nhiễm asen, nhưng vị này cho biết sau khi làm việc với Bộ Công Thương thì hai bên vẫn chưa có sự thống nhất về hướng xử lý.,Một thành viên khác của Vinastas thì cho biết theo quy định để thay thế, bãi nhiệm chức vụ hay bầu mới lãnh đạo thì phải tiến hành Đại hội.,Được biết mặc dù nhiều Hội địa phương trực thuộc Vinastas đã tiến hành tổ chức Đại hội nhiệm kỳ 2016-2021 nhưng đến nay Vinastas vẫn chưa tổ chức đại hội. Thông tin từ Hội này cho biết dự kiến trong năm nay Đại hội sẽ diễn ra nhưng chưa chốt thời gian cụ thể.  ,Trước đó vào ngày 17-10, Vinastas đã công bố kết quả khảo sát chất lượng 150 mẫu nước mắm thành phẩm đóng chai của 88 nhãn hiệu được sản xuất tại các cơ sở có địa chỉ tại 19 tỉnh, thành phố trên toàn quốc và 1 mẫu của Thái Lan.,Theo đó kết luận có tới 101/150 mẫu khảo sát không đạt quy chuẩn của Bộ Y tế do chưa asen vượt ngưỡng quy định.,Tuy nhiên ngay sau đó, các cơ quan chức năng mà cụ thể là Bộ Công Thương đã kết luận kết Vinastas công bố thông tin sai lệch về mắm nhiễm asen là có dấu hiệu vi phạm của Luật An toàn thực phẩm.,Việc khảo sát, công bố của Hội này cũng không đảm bảo tính độc lập, tin cậy và minh bạch, có sự tài trợ từ tổ chức bên ngoài. Kết quả công bố của Vinastas gây nhầm lẫn, hoang mang cho người tiêu dùng, gây ảnh hưởng lớn đến ngành nước mắm truyền thống.,Vinastas sau đó đã có thông báo chính thức cải chính thông tin và xin lỗi tới người tiêu dùng. Tuy nhiên, trong văn bản xin lỗi Vinastas lại không nêu rõ danh tính của nhà tài trợ cũng như trách nhiệm đền bù của Hội này khi gây thiệt hại cho ngành sản xuất nước mắm truyền thống.,Sau đó, Văn phòng Chính phủ xác nhận việc khảo sát được thực hiện dưới sự tài trợ của Công ty TNHH liên doanh ,.,Tuy nhiên, đến nay việc xử lý trách nhiệm liên quan đến đơn vị này vẫn chưa rõ ràng trong khi đơn vị này liên tục im lặng về vụ việc cũng như trách nhiệm liên quan.