Cách chức một lãnh đạo VINASTAS vụ 'nước mắm nhiễm asen'
TTO - Hội Tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng (VINASTAS) đã có quyết định cách chức phó tổng thư ký với ông Vương Ngọc Tuấn, người trực tiếp tham gia cuộc khảo sát, công bố chất lượng nước mắm vào tháng 10-2016.
Trao đổi với,một đại diện của VINASTAS cho biết Ban thường vụ của Hội đã tiến hành cách chức ông Vương Ngọc Tuấn - phó tổng thư ký VINASTAS - sau khi có kết luận chính thức về vụ việc liên quan đến những sai phạm của một số cá nhân, trong đó có ông Tuấn khi tiến hành điều tra, công bố kết quả điều tra chất lượng nước nắm vào tháng 10-2016.,Không tiết lộ cụ thể thời gian cách chức, song vị này cho biết mặc dù ông Tuấn vẫn là thành viên của hội nhưng đến nay không thấy ông Tuấn đến văn phòng hiệp hội để làm việc. ,Được biết, việc cách chức ông Vương Ngọc Tuấn thuộc thẩm quyền của hội.,Về hướng xử lý trách nhiệm cá nhân đối với ông Đoàn Phương - chủ tịch VINASTAS, người trực tiếp chỉ đạo thực hiện cuộc điều tra chất lượng nước mắm với sự tài trợ của doanh nghiệp - vị đại diện VINASTAS từ chối cung cấp thông tin.,Theo quy định, việc bổ nhiệm, hay bãi nhiệm, miễn nhiệm đối với chức danh chủ tịch hội phải được tiến hành trong kỳ đại hội của hội. Đại hội nhiệm kỳ 2016-2021 của VINASTAS lẽ ra được tổ chức cuối năm 2016, nhưng vì “nhiều lý do” và “chưa có sự thống nhất” nên vẫn chưa xác định được cụ thể thời gian tiến hành. ,Một trong những nguyên nhân được vị này cho biết là do chưa có sự thống nhất trong chức năng, nhiệm vụ hoạt động của VINASTAS, là một tổ chức xã hội hay là tổ chức xã hội - nghề nghiệp.,“Hiện còn nhiều ý kiến tranh luận khác nhau trong Hội về vấn đề này. Song thẩm quyền quyết định là thuộc Bộ Nội vụ và cả Bộ Tư pháp, tới đây sẽ có quyết định chính thức” - vị này cho hay và nói thêm sau khi xảy ra vụ việc, ông Đoàn Phương cũng rất ít lên văn phòng làm việc.,Trao đổi với ,, một đại diện của Bộ Công thương cho biết theo chỉ đạo của Thủ tướng về việc làm rõ trách nhiệm các cá nhân trong vụ việc công bố thông tin sai về cuộc điều tra nước mắm và đồng nhất khái niệm asen, gây hiểu lầm cho người tiêu dùng, bộ đã có văn bản hướng dẫn VINASTAS tiến hành việc xác định rõ trách nhiệm và kiểm điểm các cá nhân liên quan.,Hội đã tiến hành việc xác định trách nhiệm và kiểm điểm nhưng vẫn chưa “đạt yêu cầu” nên Bộ Công thương đã có văn bản yêu cầu VINASTAS “phải làm lại” và báo cáo việc xử lý sai phạm của các cá nhân liên quan trước ngày 20-4.,Đại diện VINASTA cho biết hội vẫn đang tiến hành việc này và sẽ thực hiện báo cáo theo đúng quy định., 