VPBank nhận danh hiệu “Ngân hàng số tiêu biểu 2018”
Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) vừa được xướng tên là “Ngân hàng số tiêu biểu 2018” trong lễ vinh danh giải thưởng ngân hàng Việt Nam tiêu biểu 2018.
Giải thưởng nhằm tìm kiếm, tôn vinh và công nhận những nỗ lực, cố gắng của các ngân hàng đã có những thành tựu xuất sắc và đóng góp cho sự phát triển trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng nói riêng và nền kinh tế Việt Nam nói chung.  ,Đây là lần thứ hai VPBank được vinh danh là Ngân hàng số tiêu biểu, trước đó năm 2016, VPBank cũng đã vượt qua nhiều ngân hàng khác để giành được danh hiệu này.  ,2018 là năm đánh dấu bước đột phá của dịch vụ ngân hàng số tại VPBank, theo đó s,Bên cạnh những nỗ lực mang tới cho các khách hàng một dịch vụ ngân hàng số ngày càng hoàn thiện về tính năng, thân thiện về giao diện, VPBank cũng không ngừng tìm tòi và phát triển các dịch vụ sản phẩm mới để cung cấp trên kênh trực tuyến.  ,Gần nhất, tháng 9 vừa qua VPBank cho ra mắt thị trường một ứng dụng ngân hàng số YOLO khác biệt hoàn toàn với các ứng dụng ngân hàng số đang tồn tại trên thị trường. ,Ngoài việc cung cấp các dịch vụ, sản phẩm ngân hàng, YOLO còn tạo ra một hệ sinh thái đi kèm với các dịch vụ nằm ngoài lĩnh vực ngân hàng như giải trí, du lịch, y tế, thương mại điện tử, dịch vụ ăn uống và dịch vụ di chuyển.