VPBank đạt lợi nhuận gần 9.200 tỷ đồng
TTO - Tiếp tục là một trong những ngân hàng hoạt động hiệu quả nhất Việt Nam, năm 2018, Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) có lợi nhuận đạt gần 9.200 tỉ đồng, tăng hơn 13% so với một năm trước đó.
VPBank cho biết, kết thúc năm 2018, tổng thu nhập hoạt động hợp nhất của ngân hàng này đạt hơn 31.000 tỉ đồng, tăng 24,2% so với năm 2017. Lợi nhuận hợp nhất trước thuế đạt hơn 9.200 tỉ đồng, tăng hơn 13% so với một năm trước đó.,Xét trên quy mô tổng tài sản và vốn chủ sở hữu, hiệu quả hoạt động của ngân hàng tiếp tục đạt mức rất cao. Tính đến cuối năm 2018, tổng tài sản hợp nhất là 323.300 tỉ đồng, tăng 16,4%.,Vốn chủ sở hữu 34.700 tỉ đồng. Dư nợ tín dụng đạt 230.387 tỉ đồng, tăng 17%, huy động hơn 219.509 tỉ đồng, tăng gần 10%.,Tỷ suất sinh lời trên tổng tài sản và vốn chủ sở hữu đạt lần lượt là 2,5% và 22,9%. Tỷ lệ thu nhập lãi thuần tiếp tục được giữ ở mức cao nhất thị trường là 9%.,Trong khi đó, hệ số hiệu quả chi phí trên doanh thu tiếp tục được cải thiện ở mức 34,2% so với 35,5% năm 2017. ,Các chỉ số sinh lời và hiệu quả chi phí trên cho thấy VPBank là một trong những ngân hàng đạt hiệu quả kinh doanh cao nhất trên thị trường ở thời điểm hiện tại.,Về lợi nhuận có được trong năm qua, đại diện lãnh đạo VPBank cho biết phần lớn nguồn thu của ngân hàng vẫn tiếp tuc đến từ nguồn thu lãi, thông qua các hoạt động cho vay ở những phân khúc chiến lược như tài chính tiêu dùng, khách hàng cá nhân, hộ kinh doanh tiểu thương, doanh nghiệp vừa và nhỏ.,Đặc biệt, doanh thu từ phí cũng đóng góp quan trọng trong hoạt động kinh doanh của VPBank trong năm 2018 với hơn 3.818 tỷ đồng, tăng 19% so với năm trước. Lãi ròng từ các khoản thu phí đạt 1.612 tỉ đồng, tăng 10%. ,Riêng khoản lãi ròng từ nguồn thu phí của ngân hàng riêng lẻ đạt 1.569 tỉ đồng, tăng tới 67% so với năm 2017.,"Đây là kết quả có được từ việc đẩy mạnh các hoạt động kinh doanh như bảo hiểm, thẻ tín dụng và các dịch vụ ngân hàng số. Nguồn thu từ phí tăng cao cũng đồng nghĩa rằng sự lệ thuộc của ngân hàng vào các sản phẩm cho vay truyền thống đang giảm bớt đi, và ngân hàng cũng cho thấy các dịch vụ ngân hàng đang ngày càng đa dạng hóa hơn" - đại diện lãnh đạo VPBank cho biết.