Giá xăng RON95 giảm hơn 1.000 đồng/lít
TTO - Thông tin từ liên bộ Công thương - Tài chính vừa công bố, giá xăng dầu được điều chỉnh giảm mạnh kể từ 15h ngày 21-11, theo đó, giá xăng E5RON92 giảm 973 đồng/lít, xăng RON95-III giảm 1.093 đồng/lít.
Điều đáng chú ý là các mặt hàng xăng dầu lẽ ra có cơ hội giảm sâu hơn do trong kỳ này, một số sản phẩm nhà điều hành đã trích lập vào quỹ mức cao hơn so với mức 300 đồng/lít.,Cụ thể, xăng RON95 trích vào 950 đồng/lít, dầu diesel là 500 đồng/lít, theo đó quỹ bình ổn giá xăng dầu cũng được ngừng chi sử dụng với tất cả các mặt hàng.,Sau khi điều chỉnh giá và sử dụng quỹ bình ổn, giá bán xăng dầu tối đa trên thị trường mặt hàng xăng E5RON92 là 18.627 đồng/lít, xăng RON95-III là 19.972 đồng/lít.,Trong khi đó, giá bán tối đa dầu diesel 0.05S là 17.637 đồng/lít, dầu hỏa là 16.242 đồng/lít, còn dầu mazut 180CST 3.5S là 15.186 đồng/kg.,Mức giảm này được tiếp nối với đà giảm của giá thành phẩm xăng dầu thế giới trong suốt 2 kỳ điều hành vừa qua. Tuy nhiên, liên bộ Công thương - Tài chính cho hay là một vài ngày gần đây giá có dấu hiệu tăng trở lại.,Trong khi đó, Quỹ bình ổn giá xăng dầu sau một thời gian dài được chi sử dụng liên tục, đến nay số dư quỹ này của một số doanh nghiệp sụt giảm đáng kể, thậm chí còn âm.,Ngoài ra, việc đảm bảo nguồn Quỹ bình ổn giá xăng dầu nhằm phục vụ công tác bình ổn giá xăng dầu trong nước sắp tới trong giai đoạn trước, trong, sau Tết là cần thiết (từ ngày 1-1-2019 thực hiện mức thuế bảo vệ môi trường mới đối với các sản phẩm xăng dầu). ,Đồng thời, để tiếp tục khuyến khích thương nhân kinh doanh xăng dầu kinh doanh xăng sinh học E5RON92, khuyến khích người tiêu dùng sử dụng xăng E5RON92, nên cơ quan điều hành đã đưa ra quyết định tăng mức trích lập vào quỹ với một số mặt hàng như trên.,Thời gian trích lập và chi sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu cũng như điều chỉnh giá đối với các mặt hàng xăng dầu: áp dụng từ 15h ngày 21-11-2018.