Giao dịch qua Samsung Pay chạm mốc 350 tỉ sau 6 tháng
TTO - Sau hơn 6 tháng có mặt trên thị trường, ứng dụng thanh toán trên thiết bị di động Samsung Pay đã có gần 400.000 lượt người dùng đăng ký và 500.000 giao dịch thành công, với tổng giá trị giao dịch lên đến 350 tỉ đồng.
Đại diện Samsung cho biết nhằm nâng cao trải nghiệm người dùng, giúp việc thanh toán di động bằng Samsung Pay dễ dàng, theo lộ trình phát triển 2018, số lượng các NH thương mại và các loại thẻ thanh toán có thể sử dụng trên Samsung Pay không ngừng được gia tăng.  ,Đến nay, có 15 NH thương mại và 3 tổ chức chuyển mạch thẻ tham gia vào mạng lưới thanh toán di động Samsung Pay, chiếm 75% thị trường thẻ thanh toán nội địa.  ,Cụ thể, chủ thẻ ATM của các NH như Vietcombank, Vietinbank, BIDV, Sacombank, Shinhan Bank, ABBank, Agribank, Techcombank... hay thẻ ghi nợ và tín dụng quốc tế của Vietinbank, Sacombank, TP Bank, Maritime Bank, SCB… đều có thể thanh toán qua ứng dụng Samsung Pay. ,Các chủ thẻ ATM của NH Shinhan đã có thể thực hiện rút tiền bằng Samsung Pay tại các máy ATM mà không cần thẻ.  ,Theo ông Lê Quốc Hưng - phó tổng giám đốc Công ty CP Thanh toán quốc gia Việt Nam (NAPAS) - việc Samsung mở rộng hệ sinh thái thanh toán di động qua thẻ tại thị trường Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy phát triển thanh toán thẻ nội địa, phục vụ nhu cầu tiêu dùng của khách hàng.  ,Ông Sean Preston - giám đốc quốc gia Visa Việt Nam, Lào, Campuchia - cho rằng trong tương lai, thanh toán di động sẽ là kênh chủ yếu để người tiêu dùng sử dụng thẻ Visa. ,Khi thương mại đang phát triển với tốc độ chóng mặt và Chính phủ Việt Nam đặt mục tiêu tiến đến xây dựng xã hội không tiền mặt vào năm 2020, những dự án đầu tư như Samsung Pay là ví dụ điển hình là rất cần thiết để đảm bảo sự tăng trưởng của nền kinh tế.  ,Dịp này, Samsung Pay cũng giới thiệu đến người dùng những tính năng mới như thanh toán qua đồng hồ thông minh Gear S3, cho phép khách hàng kết nối điện thoại di động Samsung với đồng hồ thông minh Gear S3, rồi từ đó thanh toán bằng Samsung Pay.  