Giá xăng sẽ có tin vui ngày đầu năm?
TTO - Kỳ điều hành giá xăng dầu theo chu kỳ 15 ngày lẽ ra sẽ được điều chỉnh vào ngày 5-1-2019 nhưng sẽ được điều chỉnh sớm 5 ngày để phù hợp với việc tăng thuế bảo vệ môi trường chính thức có hiệu lực từ 1-1-2019.
Theo nguồn tin của Tuổi Trẻ Online, Văn phòng Chính phủ đã có công văn truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu liên bộ Công Thương - Tài chính sử dụng Quỹ bình ổn xăng dầu để không tăng , tại thời điểm ngày mai 1-1-2019. ,Lý do là từ 0h ngày mai, 1-1-2019, giá xăng dầu trên cả nước sẽ áp dụng thêm mức phí bảo vệ môi trường theo yêu cầu của Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về biểu thuế bảo vệ môi trường. ,Để không tăng giá xăng dầu tại thời điểm trên, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu các cơ quan liên quan sử dụng Quỹ bình ổn xăng dầu để bù đắp mức tăng giá do áp dụng biểu thuế bảo vệ môi trường mới. ,Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng đề nghị liên bộ Công Thương - Tài chính tiếp tục điều hành giá xăng dầu theo Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 3-9-2014 của Chính phủ về kinh doanh xăng dầu. ,Trao đổi với Tuổi Trẻ Online ngày 31-12, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải xác nhận giá xăng dầu sẽ được điều chỉnh sớm hơn 5 ngày theo kỳ điều hành dự kiến là ngày 5-1-2018. ,Theo đó, chiều ngày hôm nay, 31-12-2018, liên Bộ Tài chính - Công Thương sẽ có trao đổi, thảo luận để tính toán phương án điều chỉnh giá vào ngày 1-1-2019 cho phù hợp với diễn biến giá xăng dầu thế giới, cũng như thực hiện theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng. ,Về xu hướng điều chỉnh giá, ông Hải cho biết sẽ có tính toán tổng thể, trong đó dùng các biện để  giá bán xăng dầu không tăng. ,"Tâm lý đầu năm không muốn tăng giá nên sẽ dùng các biện pháp phù hợp để không tăng giá bán lẻ xăng dầu cho người tiêu dùng, tránh tác động đến giá cả hàng hóa tiêu dùng đang tăng" - ông Hải nhấn mạnh.