TP.HCM: Truy thu, phạt hơn 4,4 tỉ đồng thuế xăng dầu
TTO - Sau khi thanh kiểm tra 51 doanh nghiệp đầu mối theo Đề án nâng cao hiệu quả quản lý thuế trong kinh doanh bán lẻ xăng dầu, Cục Thuế TP đã truy thu 4,41 tỉ, giảm khấu trừ 20,3 triệu và giảm lỗ gần 560 triệu đồng.
"Sau khi cơ quan thuế dán tem các đồng hồ tổng tại trụ bơm xăng, hiện nay tình hình đã khá dần lên. Tuy nhiên vẫn xảy ra tình trạng một số chủ cây xăng liên tục báo hỏng và yêu cầu cơ quan thuế dán tem lại. Những trường hợp này, cơ quan thuế vẫn hỗ trợ doanh nghiệp nhưng nếu sự việc lặp lại nhiều lần Cục Thuế TP yêu cầu các chi cục thuế nơi quản lý phải kiểm tra đột xuất", ông Lê Duy Minh khẳng định.  ,Trước đó vào tháng 8-2017, đoàn liên ngành TP bắt đầu dán tem 3.700 trụ bơm xăng tại TP.HCM nhằm hạn chế nguồn hàng trôi nổi, quản lý thuế và hạn chế tình trạng cây xăng đong thiếu.   ,Theo cơ quan thuế, có thực tế là rất khó quản được nguồn gốc xăng tại các cửa hàng bán lẻ. Nhiều đầu mối thực hiện nghiêm nhưng đến điểm bán lẻ lại có lượng hàng trôi nổi, không đảm bảo chất lượng, tiếp tay cho hàng lậu, gây mất bình đẳng trong kinh doanh. ,Ngoài ra, ngân sách đã thất thu một khoản không nhỏ do lượng xăng dầu trôi nổi lớn được tuồn ra thị trường thời gian qua.,Thông qua việc dán tem cây xăng, cơ quan thuế sẽ đối chiếu kiểm tra xem lượng hóa đơn xuất có khớp với lượng hàng nhập vào hay không, góp phần hạn chế gian lận trong việc đo đếm, vốn là vấn nạn nhức nhối thời gian vừa qua.