Đề nghị miễn visa cho du khách Úc, Canada, Ấn Độ...
TTO - Gia hạn visa cho du khách từ Anh, Đức, Pháp, Ý và Tây Ban Nha đến tháng 30-6-2023, tăng thời gian lên 30 ngày, đồng thời miễn visa thêm cho Úc, Canada, Ấn Độ...
Bà Nguyễn Thị Khánh, phó chủ tịch thường trực Hiệp hội Du lịch TPHCM, cho biết việc gia hạn này rất cần thiết bởi thời gian qua khi miễn visa, lượng khách từ thị trường này đến Việt Nam tăng mạnh, thậm chí, phải tăng số lượng ,các nước được miễn visa.  ,Theo ông Trần Thế Dũng, phó tổng giám đốc Công ty lữ hành Fiditour, hiện mức chi tiêu khách châu Âu đến Việt Nam thuộc nhóm cao với trung bình khoảng 90-100 USD/ngày.,Ông Dũng nói rằng nếu so với lệ phí visa hiện nay 25 USD, việc miễn visa, kéo dài thời hạn tạm trú sẽ hiệu quả hơn về mặt kinh tế. ,Ngoài ra, ông Dũng cho rằng, qui định cách ít nhất 30 ngày kể từ thời điểm xuất cảnh và lần nhập cảnh Việt Nam tiếp theo thì du khách mới được miễn visa hiện không phù hợp., "Xu hướng khách vào Việt Nam rồi xuất cảnh đi qua Lào, Campuchia… thời gian ngắn và nhập cảnh lại Việt Nam đang khá phổ biến. Nếu rút ngắn thời gian miễn visa giữa hai lần xuất và nhập cảnh sẽ khuyến khích khách đến và chi tiêu nhiều hơn", ông Dũng nói.,Đồng quan điểm đó, theo ông Từ Quý Thành, giám đốc công ty Lữ hành Liên Bang, không chỉ gia hạn miễn visa cho các nước này mà cần phải miễn với giai đoạn dài hơn, có thể 5 hoặc 10 năm cho các nước châu Âu, thay vì từng năm như hiện nay. ,"Nhiều công ty lữ hành châu Âu thường đặt tour trước cả năm. Vì vậy, việc miễn theo từng năm, thậm chí việc có miễn tiếp hay không thường được cơ quan chức năng đưa ra khá trể khiến các công ty lữ hành trong nước bị động, không dám lên kế hoạch bán tour", ông Thành cho biết.,Ngoài ra, theo một số chuyên gia, nên khuyến khích áp dụng việc làm visa và thanh toán lệ phí visa ngay tại sân bay như Thái Lan hiện nay sẽ khuyến khích du khách đến Việt Nam nhiều hơn, thay vì thường phải tốn 2-3 ngày để trình thủ tục cho cơ quan xét duyệt rồi gửi ngược kết quả lại cho khách, thậm chí dài hơn nếu rơi vào thời điểm cuối tuần.  ,Cũng theo nội dung kiến nghị trên, nên miễn visa thêm cho Úc, Canada, Ấn Độ, New Zealand… vì khách các thị trường này đến Việt Nam đang tăng nhanh, thời gian lưu trú dài và chi tiêu lớn.  ,Hiện tại, Việt Nam miễn visa cho công dân 22 nước, trong đó, miễn visa đơn phương cho công dân 13 nước và song phương với 9 nước trong khối ASEAN.