Giá USD bất ngờ vượt 23.400 đồng, vì sao?
TTO - Từ mức 23.330 đồng/USD ngày hôm qua, hôm nay 7-5, giá bán USD tại các ngân hàng bất ngờ bật tăng từ 50 đến 55 đồng/USD. Có ngân hàng niêm yết giá bán vượt 23.400 đồng/USD.
Tại Ngân hàng Sacombank, giá bán USD ở mức 23.407 đồng/USD. Đây cũng là mức giá bán USD cao nhất thị trường hiện nay. Ngân hàng Vietinbank niêm yết giá bán USD ở 23.396 đồng/USD.  ,Tại Ngân hàng Vietcombank, giá bán USD vọt lên 23.390 đồng/USD, tăng 55 đồng/USD so với hôm qua. Trong khi đó Ngân hàng Eximbank tăng giá bán USD thêm 50 đồng, lên mức 23.380 đồng/USD.    ,Giá mua USD tiền mặt và chuyển khoản tại các ngân hàng cũng tăng nhanh, dao động từ 23.280-23.296 đồng/USD.   ,Giá USD ngân hàng tăng đã kéo giá USD tại thị trường tự do tăng theo. Tuy nhiên giá USD tự do vẫn thấp hơn giá USD ngân hàng, bán ra ở mức 23.360 đồng/USD, mua vào 23.300 đồng/USD.  ,Trước kỳ nghỉ lễ 30-4 và 1-5, giá USD ngân hàng đã bật tăng mạnh, sau đó "dịu" lại. Đến nay giá USD lại bật tăng, vì sao? ,Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, các ngân hàng cho biết cộng hưởng nhiều yếu tố, trong đó có nhu cầu USD để thanh toán hàng hóa nhập khẩu tăng lên. Trước đó vào tháng 4, lượng ngoại tệ từ xuất khẩu về khá nhiều, các ngân hàng đã bán một lượng lớn ngoại tệ cho Ngân hàng Nhà nước.   ,Tại thời điểm này nhu cầu USD lớn hơn và các ngân hàng đang tự cân đối chứ chưa đến mức Ngân hàng Nhà nước phải bán ra. Tuy nhiên nhu cầu nhiều hơn đã đẩy giá USD tăng. Tới đây, khi thị trường ngoại tệ được bổ sung nguồn từ thanh toán xuất nhập khẩu, hoặc vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài thì giá USD sẽ giảm trở lại.  ,Một nguyên nhân khác khiến giá USD bất ngờ "căng" ở thời điểm đầu tháng 5 được nhiều ý kiến cho là do chính sách thu hẹp đối tượng được vay USD theo Thông tư 42 của Ngân hàng Nhà nước có hiệu lực.    ,Theo đó các nhu cầu vay ngắn hạn để thanh toán tiền nhập khẩu hàng hóa, dịch vụ nhằm thực hiện phương án sản xuất, kinh doanh hàng hóa để phục vụ nhu cầu trong nước khi khách hàng vay có đủ ngoại tệ từ nguồn thu sản xuất, kinh doanh để trả nợ vay không còn được thực hiện.   ,Thay vì vay các đối tượng thuộc diện nay sẽ phải "mua đứt bán đoạn" dẫn đến nhu cầu mua ngoại tệ tăng lên, qua đó cũng khiến giá USD tại ngân hàng nhích lên. Tuy nhiên theo các ngân hàng, đây là điều đã được dự báo từ trước.   ,Hôm nay, tỉ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước cũng tăng thêm 10 đồng/USD, lên mức cao nhất từ trước đến nay: 23.040 đồng/USD và đang tiến dần đến mức giá bán USD niêm yết tại các ngân hàng.   ,Tỉ giá mua bán USD do Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước cũng tăng lên, ở mức 23.681 đồng/USD (bán ra) và 23.200 đồng/USD (mua vào).  