Giá USD tự do ‘dịu’ lại
TTO - Sau khi tăng liên tục, giá bán USD tại thị trường tự do đã giảm nhẹ trong kỳ nghỉ lễ 30-4 và 1-5.
Cuối ngày 29-4, giá USD bán ra tại thị trường tự do còn 23.350 đồng/USD, giảm 10 đồng/USD so với cuối tuần trước. Trong khi đó, giá mua USD tiền mặt đứng ở mức 23.280 đồng/USD.  ,Trước đó, giá USD ngân hàng đã tăng mạnh do các ngân hàng đẩy mạnh việc mua ngoại tệ để đóng bớt trạng thái âm hoặc để găm giữ do chi phí đang ở mức thấp. ,Trước kỳ nghỉ lễ, giá bán USD tại ngân hàng lên cao nhất là 23.347 đồng/USD. Giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố cũng tăng đến ngày thứ 4 liên tiếp, lên mức 23.028 đồng/USD.   ,Giá USD của ngân hàng tăng, kéo giá USD tại thị trường tự do tăng theo sau một thời gian gần như "đứng im".   ,Tuy nhiên theo các chuyên gia, nhìn chung trong quý 2 này, tỉ giá vẫn nhận được nhiều yếu tố hỗ trợ cả bên trong lẫn bên ngoài. Hiện áp lực tăng giá USD do lộ trình thắt chặt tiền tệ của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) không còn. Giá trị đồng nhân dân tệ của Trung Quốc dự báo ổn định.   ,Trong khi đó, cán cân thương mại của Việt Nam dự báo vẫn duy trì trạng thái tích cực. Từ đầu năm đến ngày 17-4, Ngân hàng Nhà nước đã mua thêm 8,35 tỉ USD để bổ sung dự trữ ngoại hối, tạo nguồn lực để can thiệp thị trường khi cần thiết.   