Thành phố thông minh: 5 điều để thành công
TTO - Thách thức của chúng ta hiện nay vẫn là làm thế nào để hiện thực hóa một môi trường đô thị lành mạnh, có thể đáp ứng các nhu cầu của thế giới hiện đại. Đây là một thách thức toàn cầu và cũng là thách thức đối với đất nước Việt Nam.
Vì vậy, vấn đề cấp bách đối với Việt Nam là làm thế nào để xây dựng một môi trường thực sự bền vững theo ý nghĩa rộng nhất của nó để phục vụ cho 3 đối tượng: Con người, Hành tinh và Lợi nhuận.,Chúng ta thường nghe thấy từ thành phố thông minh (TPTM) và tất cả những gì mà mọi người liên tưởng đến là ứng dụng công nghệ hiện đại. Tuy nhiên, những gì chúng ta cần ở đây không chỉ là những tiện ích công nghệ thông tin mới nhất.,TPTM là môi trường đô thị nơi các quy trình được kết nối một cách thông minh với sự tham gia của các bên liên quan và sử dụng cách tiếp cận đa lĩnh vực.,Tất nhiên là bạn cần sử dụng các ứng dụng phần mềm, hạ tầng cơ sở và mạng lưới phù hợp. Nhưng để quyết định được điều gì là phù hợp, bạn cần trao đổi thông tin và cần xem xét các vấn đề từ những khía cạnh khác nhau để tạo ra một phương án tổng thể phù hợp nhất.,Một trong những lợi thế của Bình Dương để trở thành một TPTM là thành phố vẫn đang trong quá trình phát triển, và vì vậy việc ứng dụng các công nghệ thông minh sẽ ít thách thức và tốn kém hơn so với các môi trường đô thị đã phát triển.,Tài liệu chiến lược của Bình Dương có tên gọi Bình Dương Navigator 2021 đã rất sáng suốt khi nhìn nhận hai yếu tố chính để đảm bảo bao gồm những khía cạnh này, đó là vai trò lãnh đạo và sự hợp tác.,Chúng tôi xác định 5 điều kiện tiên quyết để có thể thành công:,1. Cơ sở hạ tầng kỹ thuật số an toàn và được chuẩn hóa,2. Mối quan hệ đối tác công tư linh hoạt và hiệu quả.,3. Các mô hình quản trị mới, tích hợp và hợp tác với người dân,4. Giáo dục và việc làm nhằm thúc đẩy đổi mới đô thị,5. Hợp tác trong khu vực, trong đó các thành phố hoạt động như một mạng lưới.