Giá USD tự do liên tục đi xuống
TTO - Cuối ngày hôm nay, 8-11, giá bán USD tại thị trường tự do còn 23.450 đồng/USD, chỉ còn cao hơn giá bán USD tại ngân hàng 85 đồng/USD. Trong khi đó giá bán USD tại các ngân hàng lại khá ổn định.
Tại Ngân hàng Vietcombank, giá bán USD ở mức 23.365 đồng/USD, trong khi đó Eximbank niêm yết giá bán USD thấp hơn, ở mức 23.360 đồng/USD. Giá mua USD tiền mặt tại các ngân hàng dao động từ 23.260-23.275 đồng/USD.  ,Như vậy, hiện giá bán USD tại thị trường tự do chỉ còn cao hơn giá bán USD tại ngân hàng từ 80-85 đồng/USD. Trong khi ở chiều ngược lại, giá thu mua USD tiền mặt tại thị trường tự do cao hơn giá mua trong ngân hàng từ 135-150 đồng/USD.   ,Theo các chuyên gia, giá USD tự do liên tục giảm trong những ngày gần đây do nhu cầu mua USD đã giảm dần, các thông tin góp phần kích giá USD tăng cũng không còn. Thêm vào đó, giá USD trong nước cũng chịu sức ép từ giá USD trên thị trường thế giới. Kết quả bầu cử Quốc hội giữa nhiệm kỳ tại Mỹ với việc Đảng Dân chủ giành quyền kiểm soát Hạ viện đã gây áp lực giảm giá lên đồng USD.  ,Trong khi đó giá vàng thế giới cuối ngày hôm nay cũng giảm khá mạnh, từ mức 1.234 USD/ounce xuống mức 1.222 USD/ounce. Lý do là có khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ tiếp tục nâng lãi suất trong cuộc họp tháng 12 khi kinh tế Mỹ tiếp tục phát đi những tín hiệu khả quan.  ,Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng, giá vàng thế giới tương đương 34,42 triệu đồng/lượng. Trong khi đó giá bán vàng miếng SJC đang cao hơn đến 2,11 triệu đồng/lượng, ở mức 36,53 triệu đồng/lượng.  ,  