Người Sài Gòn trốn nóng ngày lễ
TTO - Trong ngày nghỉ đầu tiên của kỳ nghỉ lễ kéo dài 5 ngày, đường phố Sài Gòn vẫn khá nhộn nhịp, các điểm vui chơi, hoạt động giải trí bắt đầu đón khách. Thời tiết nắng nóng nên các hoạt động trong nhà đón lượng khách đáng kể.
Tại các siêu thị, sức mua trong dịp lễ cũng được dự kiến tăng 50-70% so với ngày thường.,Sáng 27-4, ngay trong buổi khai mạc Lễ hội hoa lan TP.HCM (công viên Tao Đàn, Q.1), kéo dài đến ngày 1-5 với hơn 11.000 chậu lan được trưng bày, đã thu hút khá nhiều du khách tham quan, thưởng lãm các chủng loại đặc sắc của từng địa phương. ,19 tiểu cảnh được thiết kế hài hòa tạo nên rừng lan giữa lòng TP. ,Theo ghi nhận, lượng người đổ về đây trong sáng khai trương để trốn nắng, gần gũi với cảnh và thiên nhiên khiến các tuyến đường xung quanh công viên Tao Đàn di chuyển khó khăn hơn.,Cũng trong sáng cùng ngày, dòng người kéo đến hội chợ hàng VN chất lượng cao tại Nhà thi đấu Phú Thọ (Q.11) đông nghẹt. ,Bà Uyên (ngụ Q.11) cho biết gia đình đón lễ tại TP nên tranh thủ kéo nhau đi hội chợ xem và mua vài món cần thiết. ,Nhiều  hoạt động tương tác, chế biến món ăn từ gia vị đặc trưng vùng miền, hứa hẹn đem đến cho người tiêu dùng nhiều điều thú vị .,Lượng khách đến Thảo cầm viên (Q.1, TP.HCM) cũng khá đông, phần lớn các nhóm trẻ em đến từ các trường hoặc đi theo dạng gia đình. ,Các điểm du lịch lân cận như Đầm Sen, Suối Tiên, Vườn quốc gia Nam Cát Tiên... cũng hút khách sớm dịp lễ này.,Cũng trong sáng cùng ngày, lượng khách đến mua sắm tại nhiều siêu thị đông đúc hơn ngày thường. ,Trong đó, các quầy hàng tươi sống, rau củ quả, ẩm thực tại nhiều siêu thị khách phải chen nhau mua. Theo đại diện một siêu thị, các ngày nghỉ lễ rơi vào cuối tuần nên lượng khách càng đông.,Để chuẩn bị nhu cầu tăng dịp lễ, nhiều siêu thị đã chuẩn bị lượng hàng khá phong phú. ,Theo hệ thống siêu thị Big C, đơn vị đã chuẩn bị lượng hàng hóa tăng khoảng 50% so với ngày thường, nhiều nhất là các quầy thức ăn sẵn, bánh mì, rau củ quả... ,Ngoài ra, đơn vị chuẩn bị sẵn các quầy tính tiền lưu động để khách hàng có thể thanh toán ngay khi cần. Dịp này, chương trình khuyến mãi áp dụng giảm giá với loại thẻ đủ điều kiện.,Theo Saigon Co.op, dự kiến sức mua dịp lễ 30-4 và 1-5 sẽ tăng đến 70% so với ngày thường. ,Trong đó, tập trung chủ yếu vào nhóm thực phẩm tươi sống gồm rau củ quả, trái cây, thịt gia súc gia cầm, thủy hải sản, nước giải khát. Nhờ có kế hoạch phối hợp với các nhà cung cấp từ trước đó nên đảm bảo nguồn cung.