Vì sao Vietjet được chọn chở khách dự 'siêu đám cưới' của tỉ phú Ấn Độ?
TTO - Hai máy bay Airbus A320 của Vietjet đã đáp xuống sân bay Phú Quốc ngày 7-3 với 300 du khách đến tham dự lễ cưới của đại gia Ấn Độ.
Ngày 9-3, trả lời Tuổi Trẻ về quá trình hãng được chọn thực hiện chuyến bay khứ hồi đặc biệt chở khách đến Phú Quốc tham dự đám cưới cặp đôi tỉ phú Ấn Độ, ông Nguyễn Thanh Sơn - phó tổng giám đốc Vietjet Air - cho biết hãng này được lựa chọn từ tiêu chuẩn máy bay mới, tiện nghi, hãng có chứng chỉ an toàn khai thác quốc tế IOSA (chỉ có 8,6% hãng hàng không trên thế giới có chứng chỉ này).,Bên cạnh đó, hãng đáp ứng được yêu cầu cung cấp dịch vụ những món ăn nóng, tươi ngon trên chuyến bay theo yêu cầu riêng của khách hàng với đội ngũ tiếp viên trẻ đẹp, thân thiện, chuyên nghiệp.,"Chúng tôi đáp ứng những yêu cầu khắt khe của những vị khách hàng khó tính nhất để hành khách có trải nghiệm tốt suốt hành trình từ Ấn Độ tới Phú Quốc và ngược lại trong dịp đại lễ của hai gia đình. ,Đám cưới sang trọng của cặp đôi Kaabia và Rushang được tổ chức tại Phú Quốc với sự tham gia chuyên chở những khách hạng sang bằng 2 máy bay Vietjet là dịp để quảng bá cho hình ảnh du lịch VN" - ông Sơn nói.,Tuy nhiên, chi phí cho 2 chuyến bay này không được tiết lộ, và Vietjet khẳng định có năng lực để thực hiện tốt các yêu cầu của khách hàng, thực hiện các chuyến bay an toàn, chất lượng cao, theo những yêu cầu riêng biệt với chi phí tốt nhất.,Trên thực tế, thuê nguyên chuyến bay (charter) là một dịch vụ đặc biệt mà nhiều hãng hàng không cung cấp. Ông Sơn cho hay thời gian qua, Vietjet đã thực hiện thành công nhiều chuyến bay thuê chuyến quốc tế đến nhiều địa điểm thuộc các nước Ấn Độ, Nhật, Hàn Quốc, Trung Quốc, Philippines... kể cả các các chuyến bay có yêu cầu chất lượng cao tại khu vực thị trường khó tính như Dubai, Doha, Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất... ,Ông Sơn khẳng định dịch vụ thuê chuyến của Vietjet ngày càng có nhiều đặt hàng từ các khách hàng nước ngoài.,Ông Nguyễn Minh Đông - giám đốc Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc - xác nhận 2 máy bay Airbus A320 của Vietjet đã đáp xuống sân bay Phú Quốc ngày 7-3, với 300 du khách đến tham dự lễ cưới của đại gia người Ấn Độ. Sau khi dự tiệc cưới, dự kiến những vị khách này rời Phú Quốc chiều 10-3.