Chứng khoán bốc hơi gần 3 tỉ USD sau thông tin thương chiến Mỹ - Trung
TTO - Kết thúc ngày giao dịch 6-5, chỉ số VN Index suy giảm 16,17 điểm, sàn HoSE "bốc hơi" gần 3 tỉ USD trong thời điểm "sell in May" và luồng thông tin Mỹ có thể tăng thuế nhập khẩu lên hàng Trung Quốc.
Chỉ số VN Index đã "đỏ sàn" suốt ngày giao dịch 6-5 và đóng cửa ở mức 957,97 điểm, giảm đến 16,17 điểm. ,Đây cũng là đợt suy giảm mạnh nhất của thị trường trong một tháng trở lại đây, khiến sàn HoSE bị "bốc hơi" gần 67.000 tỉ đồng, tương ứng gần 3 tỉ USD.,Nhóm VN30 chứng kiến 28 mã cổ phiếu nằm sàn, trong đó có những cổ phiếu vốn hóa lớn như VIC (Vingroup), VNM (Vinamilk), VJC (Vietjet Air)...,Sự suy giảm của thị trường , Việt Nam diễn ra tại thời điểm "sell in May and go away" (thuật ngữ ám chỉ thị trường tháng 5 diễn biến phức tạp và nhà đầu tư nên nghỉ ngơi để tránh mất tiền).,Tuy nhiên, ông Phan Dũng Khành - giám đốc tư vấn đầu tư của Công ty , Maybank KimEng, cho rằng thị trường đã chứng kiến sự suy giảm từ tháng 4 và những phiên đầu tháng 5 sau kỳ nghỉ lễ chứ không phải chỉ phiên hôm nay.,Trong tháng 4-2019, theo số liệu của Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM (HoSE), giá trị khớp lệnh trên sàn này chưa đến 50.000 tỉ đồng, có dấu hiệu sụt giảm sau khi tình hình giao dịch đạt đỉnh vào tháng 3-2019, với giá trị hơn 76.400 tỉ đồng.,Theo ông Khánh, đây mới là tín hiệu đầu tháng và "sell in May" cũng chỉ là một quan điểm, không loại trừ khả năng thị trường tăng trường từ sau thời điểm hiện tại tới cuối tháng 5. ,Bên cạnh đó, vị chuyên gia này cho rằng thông tin Tổng thống Donald Trump tuyên bố ,
        