Giá USD ngân hàng lập đỉnh mới: 23.018 đồng/USD
TTO - Hôm nay, 29-6, giá USD các ngân hàng Việt Nam bán ra đã thiết lập một kỷ lục mới: 23.018 đồng/USD. Trong khi đó giá đô trên thị trường tự do lại hạ nhiệt.
Ngân hàng Eximbank nâng giá bán USD lên 23.000 đồng, tăng 20 đồng/USD. Trong khi , bán ra tại Vietcombank là 22.990 đồng/USD.,Giá mua USD tiền mặt tại các ngân hàng cũng tăng vọt, hiện dao động từ 22.900 đồng/USD đến 22.933 đồng/USD.,Như vậy, nếu so với giữa tháng 6, giá bán USD tại các ngân hàng đã tăng 188 đồng/USD.,Trong khi giá USD ngân hàng liên tục lập đỉnh thì giá USD trên thị trường tự do lại đi xuống. ,Chiều nay, giá bán USD tại thị trường tự do còn 23.090 đồng/USD, giá mua USD là 23.070 đồng/USD. ,Một số nơi bán USD với giá thấp hơn 5 đồng, ở mức 23.085 đồng/USD.  So với mức đỉnh vào tuần trước, giá USD tự do đã giảm khoảng 80 đồng/USD.,Trao đổi với ,, ông Phạm Thanh Hà, Vụ trưởng vụ Chính sách tiền tệ, Ngân hàng Nhà nước cho rằng lý do khiến giá USD tăng vọt thời gian gần đây là do ảnh hưởng từ việc USD lên giá trên toàn cầu. ,Còn thanh khoản ngoại tệ tại các ngân hàng ổn định, không xuất hiện tình trạng căng thẳng ngoại tệ.,Trước việc nhiều người cảm thấy lo lắng khi giá USD trong ngân hàng lần đầu vượt qua ngưỡng 23.000 đồng/USD, ông Hà cho biết tính từ đầu năm đến nay tỉ giá tại các ngân hàng và tỉ giá trung tâm mới tăng khoảng 1%. ,Ngân hàng Nhà nước vẫn đang theo dõi chặt diễn biến trên thị trường ngoại tệ.,Còn theo các ngân hàng, giá USD lập đỉnh mới do hàng loạt tác động như:  việc lên giá của đồng USD trên thị trường thế giới sau khi Cục Dự trữ Liên Bang Mỹ (FED) tăng lãi suất, đặc biệt là cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung.,Đáng chú ý là Ngân hàng United Overseas Bank Limited (UOB) dừng buôn bán ngoại tệ tiền mặt trên phạm vi toàn cầu, trong đó có Việt Nam khiến thị trường lo lắng do UOB là đối tác nhập khẩu ngoại tệ tiền mặt lớn của các ngân hàng tại Việt Nam, chiếm khoảng 80-85% thị trường. ,Liên quan đến vấn đề này, ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước TP.HCM, cho biết đến nay các ngân hàng đã tìm được đối tác mới cung cấp ngoại tệ tiền mặt thay thế UOB. ,Do vậy nhu cầu ngoại tệ tiền mặt vẫn được đáp ứng đủ, không xảy ra tình trạng khoại khan hiếm ngoại tệ. 