Giá USD ngân hàng chạm mốc 23 ngàn
TTO - Ngày 28-6, giá USD tại các ngân hàng tiếp tục nhích gần ngưỡng 23.000 đồng/USD. Đà tăng của giá USD đã duy trì nửa tháng qua và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Ngân hàng Eximbank cũng nâng giá bán USD thêm 10 đồng, lên 22.980 đồng/USD. ACB niêm yết mức 22.990 đồng/USD, còn Vietcombank bán 22.980 đồng/USD.  ,Giá mua USD tiền mặt tại ngân hàng đã lên mức 22.900 đồng/USD.  ,Các ngân hàng cho biết , tăng liên tục do tác động từ việc lên giá của đồng USD trên thị trường thế giới, đặc biệt là cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung và ,Một thông tin khác cũng tác động đến giá USD, đặc biệt giá USD tiền mặt là việc United Overseas Bank Limited (UOB) dừng buôn bán ngoại tệ tiền mặt trên phạm vi toàn cầu, trong đó có Việt Nam, sau khi UOB ký thỏa thuận bán lại một phần tài sản cho Travelex Currency Exchange Ltd (Nhật Bản).,Hiện các ngân hàng đang tìm đối tác khác để cung cấp nguồn ngoại tệ tiền mặt thay thế UOB. Trước đó, UOB là đối tác nhập khẩu ngoại tệ tiền mặt lớn của các ngân hàng tại Việt Nam, chiếm khoảng 80-85% thị trường.  ,Ngân hàng Nhà nước TP.HCM cho biết theo báo cáo từ các ngân hàng, các doanh nghiệp xuất khẩu thu ngoại tệ về vẫn bán cho các ngân hàng chứ không găm giữ. Cung cầu trên thị trường khá cân bằng chứ không căng thẳng.,Hôm nay cũng là ngày thứ hai liên tiếp Ngân hàng Nhà nước nâng tỉ giá trung tâm thêm 15 đồng/USD. ,Với mức 22.655 đồng/USD, với biên độ hiện nay, các ngân hàng được phép mua bán USD với giá cao nhất 23.335 đồng/USD. Tuy nhiên giá bán USD cao nhất tại ngân hàng vẫn thấp hơn mức trần 338 đồng/USD.