Nhiều ngành quay đầu suy giảm tăng trưởng trên sàn chứng khoán
TTO - Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE) vừa công bố báo cáo thường niên năm 2018, cho thấy ngoại trừ chỉ số ngành bất động sản tăng trưởng 24,13% thì các ngành còn lại đều suy giảm đáng kể, đặc biệt ngành năng lượng giảm mạnh nhất là 34,75%.
Theo báo cáo của HoSE, nếu so sánh bộ chỉ số các ngành niêm yết trên sàn trong giai đoạn 2016-2018 thì năm 2017 chứng kiến toàn bộ chỉ số tăng trưởng mạnh, có đến 5 ngành tăng trưởng trên mức 50%.,Trong đó, ngành bất động sản tăng 57,76%, đứng sau ngành chăm sóc sức khỏe. Tuy nhiên, bước sang năm 2018, xu hướng này đã đảo chiều.,Ngành bất động sản là ngành duy nhất giữ được chỉ số tăng trưởng 24,13%, còn các chỉ số ngành khác đều lao dốc.,Cụ thể, ngành chăm sóc sức khỏe quay đầu giảm 22,09%, ngành công nghiệp giảm 29,5%. Đặc biệt, ngành năng lượng dẫn đầu xu hướng sụt giảm với đà giảm 34,75%.,Nói về ngành năng lượng, ông Nguyễn Hồ Nam - chủ tịch HĐQT của quỹ tài chính Bamboo Capital cho biết : "Các nhà đầu tư chiến lược như đầu tư vào năng lượng mặt trời sẽ nhìn vào vòng đời dự án 10 - 20 năm, họ không quan tâm nhiều đến giá cổ phiếu lên xuống theo chu kỳ",Năm 2018, HoSE ghi nhận khối ngoại chi đến 43.076 tỷ đồng (tương ứng giá trị 1,87 tỉ USD) mua ròng chứng khoán Việt Nam trên sàn HoSE.,Tuy nhiên, trong số 8 sự kiện lớn của năm 2018 được HoSE ghi nhận, có sự kiện  248,9 triệu cổ phiếu của Công ty Cổ phần Vinhomes (mã chứng khoán VHM) được giao dịch thỏa thuận với giá trị giao dịch đạt gần 30,7 nghìn tỷ đồng (tương ứng giá trị 1,32 tỉ USD).,Điều này đồng nghĩa với việc dòng vốn ngoại chảy vào Vinhomes (doanh nghiệp niêm yết thuộc ngành bất động sản) chiếm khoảng 70,6% giá trị mua ròng. Có thể nói, dòng vốn ngoại đã hỗ trợ tích cực ngành bất động sản.,Bên cạnh chỉ số ngành, tính đến cuối năm 2018, chỉ số VN30 của 30 doanh nghiệp niêm yết có giá trị vốn hóa lớn đã giảm 12,36% so với cuối năm 2017, đạt mốc 854,99 điểm.