News number: 0
Category: Article
Title: Mộ phần nhạc sĩ Trịnh công Sơn sẽ đưa về Huế 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 19:23 (GMT+7)
Description: 
Mộ phần của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn ở nghĩa trang chùa Quảng Bình (TP HCM) sẽ được đưa về quê nhà Thừa Thiên Huế. 
Content: 
Chiều 3/4, bà Trần Thị Hoài Trâm, Chánh văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, tỉnh vừa có văn bản chỉ đạo Sở Xây dựng phối hợp với thị xã Hương Thủy và thành phố Huế tìm kiếm khu đất phù hợp trong nghĩa trang phía Nam (xã Thủy Phương, thị xã Hương Thủy) giao cho gia đình cố nhạc sĩ Trinh Công Sơn, để người thân đưa mộ phần của ông về Huế.
Trước đó, bà Trịnh Vĩnh Trinh, em gái cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã gửi đơn đến UBND tỉnh Thừa Thiên Huế xin đất nghĩa trang để đưa mộ phần của ông từ nghĩa trang chùa Quảng Bình (phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức, TP HCM) về Huế.
Từ nguyện vọng của gia đình, ngày 27/3, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã có văn bản đồng ý và giao các sở ban ngành cùng gia đình cố nhạc sĩ khảo sát tìm khu đất phù hợp.
Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, quê ở Huế, sinh năm 1939, mất ngày 1/4/2001. Ông để lại gia tài hơn 600 ca khúc, trong đó khoảng 236 bài hát được phổ biến. Nhạc Trịnh Công Sơn vừa thấm đẫm chất triết lý, nhân văn, vừa hồn hậu, nồng nàn, là tình yêu lớn dành cho con người, quê hương Việt Nam và ca ngợi hòa bình.
Link: https://vnexpress.net/thoi-su/mo-phan-nhac-si-trinh-cong-son-se-dua-ve-hue-3904295.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 1
Category: Multimedia
Title: Công Phượng đá cả trận trong thất bại của Incheon  
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 17:26 (GMT+7)
Description: 
Tuyển thủ Việt Nam tạo hai cơ hội ăn bàn, khi cùng đội nhà thua Deagu 0-3 ở vòng năm K-League, hôm 3/4. 
Link: https://vnexpress.net/the-thao/cong-phuong-da-ca-tran-trong-that-bai-cua-incheon-3904254-tong-thuat.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 2
Category: Article
Title: Kẻ sờ soạng bé gái trong thang máy là luật sư ở Đà Nẵng 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 19:01 (GMT+7)
Description: 
Sau khi nghỉ hưu ở Viện kiểm sát, ông Linh ghi danh vào Đoàn luật sư thành phố Đà Nẵng. 
Content: 
Chiều 3/4, luật sư Trần Cảnh Nhứt, Chủ nhiệm Đoàn luật sư thành phố Đà Nẵng, cho biết ông Nguyễn Hữu Linh - nguyên Viện phó Viện kiểm sát nhân dân Đà Nẵng, người có hành vi sờ soạng bé gái trong thang máy ở chung cư quận 4, TP HCM - là thành viên Đoàn luật sư địa phương này.
"Ông Linh xin về Đoàn luật sư thành phố vài tháng nay, mới được ghi tên nhưng chưa hành nghề", ông Nhứt nói và cho biết Đoàn chưa nhận được thông tin chính thức về việc ông Linh có hành vi thiếu chuẩn mực.
"Công an sẽ điều tra, khi có bằng chứng cụ thể thì xử lý theo quy định pháp luật, chúng tôi cũng xử lý về mặt đạo đức nghề nghiệp", ông Nhứt nói thêm.
Ông Linh ôm ghì bé gái trong thang máy. 
Nhiều luật sư trong Đoàn luật sư thành phố Đà Nẵng nói "rất sốc" khi biết tin kẻ sờ soạng bé gái trong thang máy là ông Nguyễn Hữu Linh. "Ông này có hơn 30 năm trong nghề kiểm sát, vừa mới gia nhập đoàn luật sư thành phố mà hành động như thế. Tôi nghĩ mãi không hiểu vì sao", một luật sư nói.
Ông Linh người gốc Điện Bàn (Quảng Nam), gần đây ông vào TP HCM thăm người nhà. Hàng xóm sống trên đường Lê Lợi (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) cho biết hàng ngày ông Linh thường đi tập thể dục, chơi quần vợt, cư xử bình thường. 
"Chúng tôi thật sự không ngờ ông ấy am hiểu luật pháp mà lại hành động như thế", một hàng xóm nói.
Cùng ngày, Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng có văn bản gửi Chủ tịch thành phố, đề xuất xử lý thông tin liên quan đến ông Nguyễn Hữu Linh.
Theo Sở này, thông tin trên báo chí và mạng xã hội về hành vi của ông Linh đã "tạo nên làn sóng phản ứng mạnh, gây bất bình trong xã hội, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của thành phố, con người, cán bộ, đảng viên ở Đà Nẵng".
Do đó, Sở đề nghị lãnh đạo thành phố chỉ đạo công an "khẩn trương phối hợp với cơ quan, đơn vị có liên quan làm rõ thông tin".
Chiều nay, Chủ tịch Đà Nẵng đã gửi văn bản đề nghị công an thành phố chủ động phối hợp với công an TP HCM xác minh sự việc.
Camera trong thang máy chung cư Galaxy 9, đường Nguyễn Khoái (quận 4, TP.HCM) ghi lại lúc 21h ngày 1/4, bé gái khoảng 5 đến 6 tuổi bất ngờ bị người đàn ông ôm ghì, hôn và có hành vi sờ soạng thân thể. Bé gái chạy ra khỏi thang máy với biểu hiện hoảng sợ và bị té ngã. Sự việc diễn ra trong 58 giây.
Ngày 3/4, thượng tá Phạm Xuân Thao (Phó Công an quận 4) cho biết đã làm việc với ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, quê Đà Nẵng), điều tra dấu hiệu hình sự của ông này đối với bé gái trong thang máy. Ông Linh nguyên là Viện phó VKSND Đà Nẵng, về hưu giữa năm 2018. Bước đầu ông này chỉ thừa nhận thấy bé gái dễ thương nên "nựng", không có hành vi sờ mó thân thể nạn nhân.
Link: https://vnexpress.net/phap-luat/ke-so-soang-be-gai-trong-thang-may-la-luat-su-o-da-nang-3904281.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 3
Category: Article
Title: Nhà thầu đường sắt Nhổn - Ga Hà Nội đòi bồi thường vì ‘chậm giải phóng mặt bằng’ 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 13:50 (GMT+7)
Description: 
Liên danh nhà thầu đề nghị Hà Nội bồi thường vì mặt bằng thi công hai nhà ga chưa được bàn giao, có thể ảnh hưởng tiến độ. 
Content: 
Tại cuộc làm việc của lãnh đạo Hà Nội với các bên liên quan về gói thầu CP03 -hầm và các ga ngầm thuộc tuyến đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội cuối tháng 3, đại diện nhà thầu là liên danh Hyundai - Ghella (Hàn Quốc, Italy) đã nêu những khó khăn do thành phố chậm giải ngân và bàn giao mặt bằng.
Phối cảnh ga S10 với lối lên xuống cạnh khách sạn Pullman trên phố Cát Linh.
Đại diện nhà thầu cho hay gói thầu có bốn ga ngầm (từ S9 đến S12) nhưng nay mới nhận mặt bằng tại ga S9, một phần mặt bằng ga S10; hai ga S11 và 12 chưa được bàn giao mặt bằng.
Nhà thầu cũng phản ánh việc gặp khó khăn về tài chính do chưa nhận được thanh toán các phần việc đã hoàn thành. "Tổng số tiền trong báo cáo chi phí mà nhà thầu yêu cầu bồi thường khoảng 81 triệu USD", đại diện nhà thầu nói.
Ngày 3/4, Ban quản lý dự án đường sắt đô thị Hà Nội (chủ đầu tư) xác nhận lý do nhà thầu đề nghị bồi thường liên quan đến việc chậm bàn giao mặt bằng thi công. Tuy nhiên, Ban quản lý nêu rõ "số liệu trên là do nhà thầu tự cung cấp, chưa được đánh giá, xác nhận, kiểm chứng của tư vấn Systra hay chủ đầu tư".
Ban quản lý đã báo cáo nội dung này với UBND thành phố và đề nghị nhà thầu giải trình chi tiết.
Theo Ban quản lý, chủ đầu tư đang chậm thanh toán cho các nhà thầu toàn tuyến đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội (không riêng các ga ngầm) trên 200 tỷ đồng, tương đương 7,8 triệu EUR; chậm thanh toán cho tư vấn hơn 72 tỷ đồng (2,7 triệu EUR).
Việc chậm thanh toán này được cho là không ảnh hưởng chất lượng công trình, tuy nhiên có thể ảnh hưởng tiến độ công việc. Dự kiến trong tháng 4/2019, Chính phủ sẽ bố trí vốn để giải ngân cho các nhà thầu và tư vấn.
Cuối năm 2018, Chính phủ đã quyết định điều chỉnh thời gian thực hiện và cơ cấu nguồn vốn vay ODA với dự án tuyến đường sắt Nhổn - ga Hà Nội. Theo đó, tuyến đường được lên kế hoạch hoàn thành vào tháng 12/2022.
Dự án đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội đi qua quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Ba Đình, Đống Đa, Hoàn Kiếm. Tổng mức đầu tư dự án đã điều chỉnh một lần vào năm 2014 là 1.176 triệu EUR, tương đương gần 33.000 tỷ đồng.
Võ Hải
Link: https://vnexpress.net/thoi-su/nha-thau-duong-sat-nhon-ga-ha-noi-doi-boi-thuong-vi-cham-giai-phong-mat-bang-3904050.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 4
Category: Article
Title: LIVE | Tin Thể thao tối 3/4: Real đòi 560 triệu đôla cho Varane  
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 18:00 (GMT+7)
Description: 
Đội bóng Tây Ban Nha chỉ chấp nhận mất trụ cột khi đối tác chi đủ phí phá vỡ hợp đồng. 
Content: Theo Goal, Real Madrid đang lên kế hoạch tu sửa sân Bernabeu, kế hoạch tiêu tốn của họ hơn 500 triệu đôla. Đó là lý do khiến Man Utd và Juventus nhảy vào hỏi mua Raphael Varane, người bóng gió chuyện ra đi hồi tháng 3/2019, sau tám năm gắn bó với Tây Ban Nha. Dù vậy, Real không chấp nhận để trụ cột ra đi với giá rẻ. Chủ sân Bernabeu chỉ chịu mất nhà vô địch World Cup 2018 nếu đội bóng nào chi đủ 560 triệu đôla phí phá vỡ hợp đồng. Georgina Rodriguez cho biết, vòng hai của cô to lên bất thường thời gian qua vì ăn nhiều mỳ. "Đó là món khoái khẩu của tôi. Có lần tôi ăn mỳ Ý trong bốn ngày liền", bạn gái Ronaldo chia sẻ. Chân dài người Tây Ban Nha cũng thổ lộ, muốn có thêm thời gian chăm sóc con gái Alana Martina, trước khi có con thêm với Cristiano Ronaldo.Hậu vệ trái Man Utd nhận thẻ vàng trong trận thua Wolves 1-2 tối 2/4. Đây là thẻ vàng thứ 10 của anh ở Ngoại hạng Anh. Theo luật, Luke Shaw bị treo giò hai trận kế tiếp khi "Quỷ Đỏ" gặp West Ham và Everton. Cựu cầu thủ Southampton kịp trở lại trong trận derby thành Manchester hôm 24/4.Chiều nay 3/4, thầy trò Mai Đức Chung sẽ bắt đầu vòng loại bóng đá nữ Olympic Tokyo 2020, gặp chủ nhà Uzbekistan. Trước giờ bóng lăn, ông thầy họ Mai cho biết, mục tiêu của Việt Nam là giành một điểm. Ngoài Uzbekistan, hai đối thủ còn lại trong bảng là Jordan và Hong Kong."Tôi đã có cơ hội trở thành HLV tuyển Pháp. Tôi được mời nhiều lần nhưng thấy hứng thú với công việc ở Arsenal hơn", Arsene Wenger tâm sự với tờ La Parisien. "Giờ đội tuyển đang hoạt động trơn tru trong tay Didier Deschamps. Tôi thấy không có lý do gì thay đổi".Trong trận đấu ở vòng ba Super League chiều 31/3 giữa Giang Tô Tô Ninh và Vũ Hán Trác Nhĩ, tiền Rafael Silva (áo cam) đã đẩy ngã rồi sút vào mặt hậu vệ chủ nhà. Chân sút của Vũ Hán bị truất quyền thi đấu. Ở buổi họp kỷ luật hôm nay 3/4, anh bị Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) cấm thi đấu năm trận và phạt  6.500 đôla. Trước đó, CLB chủ quản cũng phạt cầu thủ này 65.000 đôla - số tiền tương tương thu nhập của Rafael trong lúc nhận án phạt từ CFA.Hậu vệ trái của Man City nghỉ thi đấu từ tháng Một vì chấn thương đầu gối, nhưng được nhìn thấy tại hộp đêm vào sáng thứ Bảy 30/3. Một người đã quay được cảnh Benjamin Mendy say xỉn và đăng lên mạng xã hội. Guardiola rất tức giận và nói với Mirror: "Cậu ta đủ khôn lớn để biết việc gì nên làm. Tôi chẳng phải bố cậu ấy để lúc nào cũng kè kè sau lưng".Hai cầu thủ Man Utd tán gẫu sôi nổi trên ghế dự bị, ngay sau ông thầy Ole Gunnar Solskjaer đang cau có vì bị Wolves dẫn 1-2. Hành động này của Marcos Rojo và Sergio Romero bị CĐV Man Utd chỉ trích. Họ gọi hành động này là "ô nhục" và "không thể chấp nhận".-3/4/2018: Cristiano Ronaldo lập cú đúp giúp Real Madrid thắng 3-0 trên sân của Juventus, trong đó có cú tung móc được bình chọn là một trong những bàn thắng đẹp nhất lịch sử. Sau bàn thắng này, khán giả trên sân Juventus Arena đứng dậy vỗ tay, tán thưởng CR7.-3/4/2016: Leicester City thắng Southampton 1-0 nhờ bàn duy nhất của trung vệ đội trưởng Wes Morgan.-3/4/1996: Liverpool thắng Newcastle 4-3, sau khi bị dẫn 1-2 rồi 2-3. Đây được xem là một trong những trận cầu hay nhất lịch sử Ngoại hạng Anh.-3/4/1982: Marco Van Basten, 17 tuổi, ghi bàn trong trận ra mắt Ajax. 
Link: https://vnexpress.net/the-thao/tin-the-thao-toi-3-4-real-doi-560-trieu-dola-cho-varane-3904066.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 5
Category: Article
Title: Cuộc gọi cầu cứu của thiếu nữ trước khi bị bạn trai cũ sát hại 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 17:31 (GMT+7)
Description: 
Thấy bạn trai cũ tìm đến nơi làm việc của mình, nữ nhân viên ngân hàng sợ hãi phải đi theo anh ta song gọi điện thoại báo cho bố. 
Content: 
Ngày 3/4, đại diện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình cho hay, Phạm Văn Nghị - nghi phạm đâm chết bạn gái rồi tự sát - nhập viện trong tình trạng bị thương ở vùng bụng và cổ, mất máu nhiều. Do sức khỏe nghi phạm còn yếu, công an chưa thể lấy lời khai nhưng việc bảo vệ được tiến hành nghiêm ngặt. 
Tại quê nhà nạn nhân Trần Thị Thu Huyền ở xã Đồng Hướng, huyện Kim Sơn, sau lễ an táng cho con gái, ông Trần Thanh Hiền kể cô luôn khiến gia đình tự hào vì ngoan hiền, học giỏi từ nhỏ. Tốt nghiệp đại học, Huyền xin được việc làm ở một ngân hàng tại thành phố Tam Điệp (Ninh Bình). Huyền yêu Nghị nhưng đã chia tay.
Cuối tháng 3, Huyền dẫn bạn trai mới về ra mắt gia đình. Sáng 1/4, ông bất ngờ nhận được cuộc gọi của Huyền với giọng hốt hoảng báo bị Nghị ép lên ôtô và chở đi khỏi nơi làm việc.
Nghi có chuyện chẳng lành, ông liên lạc lại với con, dặn dò cần phải tìm cách thoát ra khỏi ôtô ngay. Ông sau đó liên tục gọi điện thoại cho con nhưng không có kết nối nên gửi tin nhắn với nội dung: "Bố đã báo công an". "Không ngờ đó là lần cuối cùng", ông Hiền nghẹn ngào.
Đồng nghiệp của Huyền cho biết, chừng 9h ngày 1/4 thấy một thanh niên đứng chờ cô ở ngân hàng. Sợ anh ta gây rối, ảnh hưởng đến cơ quan nên Huyền xin phép ra ngoài giải quyết. Hai người lên xe rời đi.
Theo một số nhân chứng, trên đường Tôn Đức Thắng, Huyền đã giằng co với tài xế trong chiếc xe đỗ ở bên lề. Cô bất ngờ mở cửa xe chạy ra đường kêu cứu và bị Nghị đuổi theo, dùng kéo đâm nhiều nhát.
Cô gục xuống đất nhưng nam thanh niên cởi trần tiếp tục ngồi ghì lên cơ thể. Anh ta gào khóc, đâm kéo tự sát. Khi nhà chức trách tới hiện trường, Huyền đã tử vong.
Cảnh sát nhận định nguyên nhân án mạng do Nghị biết Huyền có người yêu mới và định kết hôn. Níu kéo không được nên Nghị sát hại.
Hung thủ ở cách nhà nạn nhân không xa. Hàng xóm cho hay, bố mẹ mất sớm, Nghị từng làm tài xế xe tải, gần đây mua xe 4 chỗ để chở khách thuê. Đây cũng là chiếc xe Nghị chở Huyền hôm gây án.
Liên quan vụ việc, nhà chức trách tỉnh Ninh Bình cũng đang làm rõ trách nhiệm của một cán bộ cảnh sát giao thông có mặt tại hiện trường song không có biện pháp trấn áp nghi phạm lúc gây án.
Link: https://vnexpress.net/phap-luat/cuoc-goi-cau-cuu-cua-thieu-nu-truoc-khi-bi-ban-trai-cu-sat-hai-3904246.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 6
Category: Article
Title: Kim Loan 'The Voice' qua đời vì ung thư gan  
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 16:50 (GMT+7)
Description: 
Giọng ca dữ dội, "máu lửa" của Giọng hát Việt mùa đầu mất hôm 3/4 tại nhà riêng ở Bình Thuận, hưởng dương 44 tuổi.  
Content: 
Trên trang cá nhân, con gái Kim Loan - ca sĩ Đan Trang - chia sẻ: "Con mất mẹ rồi, mất vũ trụ của con. Mẹ đi thật rồi". Đan Trang cho biết trước khi mất, mẹ chị hôn mê sâu, không kịp trăng trối điều gì. Trước đó vài ngày, hai mẹ con vẫn trò chuyện vui vẻ. Nhiều bạn bè, người thân chia sẻ nỗi mất mát với gia đình. 
Cuối năm 2015, Kim Loan mắc ung thư gan. Ngoài ra, chị còn mắc chứng tim mạch và tiểu đường. Kim Loan từng điều trị ở Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM nhưng bệnh tình không thuyên giảm.
Hoàn cảnh gia đình ca sĩ túng quẫn bởi nợ nần chồng chất do làm ăn thua lỗ, không có nhà ở, cộng thêm chi phí thuốc thang tốn kém. Con gái chị - Đan Trang, quán quân Ca sĩ Thần tượng 2018 - đi hát nhưng cát-xê không cao, chỉ lo được một phần chi phí chữa chạy cho mẹ. 
Kim Loan là một trong những giọng ca xuất sắc của đội huấn luyện viên Trần Lập trong chương trình Giọng hát Việt mùa đầu tiên. Chị có giọng hát khỏe và phong cách rock nên được khán giả đặt biệt danh là "Sư Tử". Sau cuộc thi, chị không hoạt động showbiz mà về quê ở Bình Thuận sinh sống. Trước đó, chị từng đoạt giải nhất cuộc thi "Tiếng hát mãi xanh 2011".
Hà Thu
Link: https://vnexpress.net/giai-tri/kim-loan-the-voice-qua-doi-vi-ung-thu-gan-3904227.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 7
Category: Article
Title: 'Nỗi buồn chiến tranh' của Bảo Ninh phát hành tại Trung Quốc 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 16:37 (GMT+7)
Description: 
Tiến sĩ Văn học Hạ Lộ chuyển ngữ, tổ chức các tọa đàm giới thiệu tác giả tại Trung Quốc. 
Content: 
Tiểu thuyết được dịch sang tiếng Trung với tên gọi Chiến tranh ai ca, do Nhà xuất bản Văn nghệ Hồ Nam phát hành từ cuối tháng 3. Sách có giá 48 nhân dân tệ (165 nghìn đồng).
Người chuyển ngữ cuốn sách - Hạ Lộ - là tiến sĩ Văn học của Đại học Bắc Kinh - ngôi trường hàng đầu Trung Quốc. Bà nhiều năm nghiên cứu văn học Việt Nam, mối liên hệ giữa văn học Việt Nam, Trung Quốc. Hạ Lộ từng tổ chức một số buổi tọa đàm về cuốn sách Nỗi buồn chiến tranh, giới thiệu tác giả Bảo Ninh, nội dung và giá trị của sách. Hạ Lộ đánh giá Nỗi buồn chiến tranh vượt qua những chuẩn mực truyền thống trong phong cách nghệ thuật của tiểu thuyết Việt Nam, mang giá trị lớn về tư tưởng, nghệ thuật.
Trước khi xuất bản, cuốn sách này từng được các trường như Đại học Bắc Kinh, Đại học Nhân dân... giới thiệu trong chương trình giảng dạy. Một số tạp chí từng đăng trích đoạn của tiểu thuyết. Nhà văn Trung Quốc Diêm Liên Khoa bình luận: "Đọc một mạch hết tiểu thuyết, suy nghĩ đầu tiên của tôi là nếu tác phẩm không ra đời ở Việt Nam, ngôn ngữ mẹ đẻ không phải tiếng Việt mà là Anh, Pháp hay Đức thì nó sẽ rực rỡ, gây tiếng vang đến mức nào trên thế giới".
Trên diễn đàn sách Douban, không ít độc giả đánh giá cao tác phẩm. "Cuốn sách theo lối tự truyện. Có những đoạn sinh động đến mức tôi cảm tưởng đang xem một phim tài liệu. Lần đầu đọc tác phẩm của nhà văn Việt Nam, hay ngoài sức tưởng tượng của tôi", tài khoản Hubuhui viết.
"Bảo Ninh đâu có viết về chiến tranh, ông viết về những điều ông biết. Tôi mong sách tên là 'Chiến tranh ca', chứ không phải ai oán hay không ai oán", một độc giả khác chia sẻ cảm nghĩ.
Nỗi buồn chiến tranh in lần đầu năm 1987 với tên Thân phận của tình yêu. Năm 1991, tác phẩm được tặng Giải thưởng hội Nhà văn Việt Nam. Sách được dịch sang nhiều thứ tiếng như Anh, Đan Mạch, Đức, Hàn Quốc, Ba Tư...
Link: https://vnexpress.net/giai-tri/noi-buon-chien-tranh-cua-bao-ninh-phat-hanh-tai-trung-quoc-3904200.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 8
Category: Multimedia
Title: Khá 'Bảnh' bị khởi tố về tội tổ chức đánh bạc  
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 17:53 (GMT+7)
Description: 
Ngô Bá Khá sinh năm 1993, trú tại xã Tam Sơn (thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh) bị công an khởi tố về tội tổ chức đánh bạc. 
Link: https://video.vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/kha-banh-bi-khoi-to-ve-toi-to-chuc-danh-bac-3904276.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 9
Category: Article
Title: Bác sĩ tìm bắt tinh trùng cho đôi vợ chồng hiếm muộn 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 16:06 (GMT+7)
Description: 
Hai lần thụ tinh ống nghiệm cho vợ chồng anh Thanh đều thất bại, bác sĩ Việt quyết định mổ tinh hoàn bệnh nhân để tìm tinh trùng. 
Content: 
Bế đứa con mới hơn 5 tháng tuổi của vợ chồng anh Thanh, chị Phượng ở Bắc Giang trên tay, bác sĩ Đinh Hữu Việt không giấu niềm vui. Cách đây hơn một năm, hai vợ chồng anh Thanh đến Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội gặp bác sĩ tư vấn về trường hợp hiếm muộn của mình. Anh Thành từng mắc quai bị dẫn đến teo tinh hoàn. Hai lần trước anh đã thụ tinh trong ống nghiệm nhưng đều thất bại vì không thấy có tinh trùng. 
"Bây giờ chỉ còn cách cuối cùng là mổ Micro TESE - vi phẫu tinh hoàn để tìm tinh trùng trong đó", bác sĩ Việt tư vấn.
Vợ chồng anh Thành đồng ý. Sau khi khám lâm sàng, dùng thuốc nội khoa điều trị, bác sĩ Việt bắt tay vào phẫu thuật tìm tinh trùng. "Ca phẫu thuật hơn một tiếng đồng hồ vô cùng áp lực với tôi vì hai lần trước đã thất bại", bác sĩ Việt chia sẻ. Tuy nhiên vi phẫu có ưu điểm là dùng kính hiển vi phóng đại lên rất to, sẽ tìm được tinh trùng dễ dàng hơn. 
Cùng lúc, kíp bác sĩ bên hỗ trợ sinh sản dùng thuốc để kích trứng của người vợ. Trứng sau khi lấy ra được kết hợp với tinh trùng tìm được từ chồng, chuyển sang phòng xét nghiệm để tạo phôi. Rất may mắn, cặp vợ chồng có rất nhiều phôi khỏe mạnh. Sau đó, bác sĩ chuyển phôi vào cơ thể người vợ để bắt đầu quá trình mang thai. 
"Khi biết tin có thai, vợ chồng họ rất mừng nhưng bác sĩ chúng tôi cũng chưa mừng lắm", bác sĩ Việt cười nói. "Thực tế còn phải xem khi chuyển phôi vào cơ thể, người vợ có mang thai được không, thai nghén tốt không, có bị lưu thai không... nói chung rất nhiều vấn đề". May mắn, cuối cùng vợ chồng anh Thanh đã sinh một cháu gái khỏe mạnh. Đó là niềm vui của cả gia đình, cũng là ca phẫu thuật khó mà bác sĩ Việt không thể quên.
Bác sĩ Đinh Hữu Việt sinh năm 1983, tốt nghiệp thạc sĩ Đại học Y Hà Nội, hiện là bác sĩ bệnh viện chuyên khoa Nam học và Hiếm muộn Hà Nội. Trong lĩnh vực ngoại khoa có nam khoa, vô sinh hiếm muộn, phẫu thuật tạo hình, các vấn đề liên quan đến sức khỏe sinh sản, tình dục nam giới...
"Tôi đến với công việc này rất tình cờ. Sau khi tốt nghiệp thạc sĩ, có nhiều người nhà quen biết tìm đến mình tư vấn". Ví dụ những bệnh nhân sức khỏe tình dục bình thường nhưng không có con, khi tìm hiểu ra mới phát hiện không có tinh trùng, bác sĩ Việt tìm tòi xem có những cách nào để hỗ trợ sinh sản. "Sau khi tư vấn nhiều trường hợp thấy chuyên ngành này rất hay, vậy là cứ đi theo nghiên cứu", anh chia sẻ.
"Làm hỗ trợ sinh sản có cái hay và cần yêu cầu kỹ năng rất cao, chia thành nhiều công đoạn khác nhau", anh nói. Một ngày ở bệnh viện có khoảng mấy chục cặp đến hàng trăm cặp vợ chồng đến khám và tư vấn. Bác sĩ Việt chủ yếu khám và điều trị cho nhiều cặp không có tinh trùng.
"Chỉ khoảng 1-2% nam giới không có tinh trùng, tỷ lệ vô sinh vì nguyên nhân này rất cao, thường là những ca khó, đã điều trị nhiều chỗ rồi", anh cho biết.
Nam giới xuất tinh không có tinh trùng trong tinh dịch sẽ không thể có con tự nhiên được. Có hai nguyên nhân dẫn đến tình trạng này. Thứ nhất, do đường dẫn bị tắc hoặc không có đường dẫn. Trường hợp này chỉ cần can thiệp ngoại khoa để nối thông đường dẫn, vợ chồng sẽ có con tự nhiên. Nguyên nhân thứ hai tại tinh hoàn không sản xuất ra tinh trùng hoặc sản xuất kém. Tình trạng này gọi là vô tinh không bế tắc, thường sẽ khó khăn hơn. Điển hình như quai bị gây viêm, gây teo tinh hoàn, bệnh nhân không có tinh trùng phải phẫu thuật mổ tinh hoàn để tìm.
"Điều trị cho những ca khó như vậy, tôi càng thấy đam mê. Mỗi khi thành công, các cặp vợ chồng mang thai và sinh con khỏe mạnh, mình rất vui, xúc động, cảm giác rất khó tả", anh chia sẻ.
Bên cạnh chữa trị cho những ca hiếm muộn, bác sĩ Việt còn tư vấn những bệnh lý về nam khoa, ví dụ giảm ham muốn, yếu sinh lý, xuất tinh sớm, gãy dương vật...
"Nhiều người thuộc cộng đồng LGBT cũng thường xuyên gặp tôi để tư vấn về tâm lý", anh nói. Hầu hết là các bạn trẻ, thậm chí là chưa trưởng thành, chưa có nhiều kinh nghiệm sống, xu hướng tình dục còn chưa rõ ràng nên khi đến còn khá e dè.
"Khi đó, cần tìm hiểu tình cảm của họ đến mức nào, nhu cầu tình dục có thực sự cao không hay chỉ ngộ nhận ban đầu thôi", anh kể. "Nếu bệnh nhân có thể điều chỉnh được thì sẽ điều chỉnh theo xu hướng thích người khác giới, để có thể sinh con đẻ cái bình thường".
Những cặp đôi đồng tính đã trưởng thành hơn, đã yêu nhau đủ chín muồi, bác sĩ Việt tư vấn kỹ hơn về nguyên tắc sinh hoạt tình dục cùng giới để không ảnh hưởng đến sức khỏe, sinh lý. Nhiều cặp bị gia đình phản đối, bác sĩ phải tư vấn tâm lý để họ vững vàng hơn.
"Đây cũng là một bước tiến lớn, vì những người thuộc cộng đồng LGBT ít nhiều đã cởi mở hơn và chịu chia sẻ câu chuyện, những vấn đề của bản thân, cùng bác sĩ tìm cách khắc phục", bác sĩ chia sẻ.
Nam khoa là chuyên ngành sâu và khá ít bác sĩ theo đuổi. Đến nay đã hơn 5 năm bác sĩ Việt làm công việc này, coi nó như bổn phận, trách nhiệm, mong muốn giúp đỡ nam giới có con bằng chính tinh trùng của mình.
Thúy Quỳnh
Link: https://vnexpress.net/suc-khoe/bac-si-tim-bat-tinh-trung-cho-doi-vo-chong-hiem-muon-3903330.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 10
Category: Article
Title: Kẻ sờ soạng bé gái trong thang máy là cựu Viện phó VKS 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 15:02 (GMT+7)
Description: 
Ông Linh từ Đà Nẵng vào thăm người thân ở chung cư quận 4, TP HCM, có hành vi ôm, sờ mó bé gái trong thang máy. 
Content: 
Ngày 3/4, thượng tá Phạm Xuân Thao (Phó Công an quận 4) cho biết đã làm việc với ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, quê Đà Nẵng), điều tra dấu hiệu hình sự của ông này đối với bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9, đường Nguyễn Khoái.
Ông Linh nguyên là Viện phó VKSND Đà Nẵng, về hưu giữa năm 2018. Bước đầu ông này chỉ thừa nhận thấy bé gái dễ thương nên "nựng", không có hành vi sờ mó thân thể nạn nhân.
Tuy nhiên, Công an TP HCM xác định người đàn ông này "có hành vi ôm hôn, sàm sỡ bé gái trong thang máy". Cơ quan điều tra đang lấy lời khai nghi can, bị hại, những người có liên quan để đưa ra hướng xử lý theo pháp luật.
Video trích xuất từ camera thang máy dài 58 giây thể hiện, 21h ngày 1/4, bé gái khoảng 5-6 tuổi cầm túi nylon bước vào. Tiếp đó là ông Linh trong trang phục tối màu, vừa đi vừa bấm điện thoại. Nhân viên bảo vệ chung cư đi sau, quẹt thẻ từ bấm tầng cho bé gái rồi bước ra ngay.
Ngay khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh buông điện thoại, nhanh chóng ôm ghì bé gái. Cô bé tỏ vẻ sợ sệt khi ông này hôn, liên tục có hành vi sờ soạng thân thể. Gã đàn ông buông nạn nhân ra.
Bé gái bước đến gần cửa thang máy, ông Linh lấy điện thoại nghe nhưng lập tức ghì cổ cô bé kéo lại. Lúc này cửa thang máy mở, bé gái bỏ chạy ra ngoài trong vẻ hoảng loạn, vấp ngã rồi chạy tiếp.
Trưa nay, chung cư Galaxy 9 khá vắng vẻ, nhân viên bảo vệ nhiều hơn thường ngày, kiểm soát chặt người ra vào. Một cư dân cho biết, gã đàn ông ôm bé gái trong thang máy (ông Linh) có người thân sống tại tầng 15. Ông ta xuất hiện ở chung cư vài ngày nay, ăn mặc khá lịch sự, có thẻ từ thang máy để lên xuống.
Trước lúc xảy ra sự việc, ông này đi taxi đến, có mùi rượu. Chỉ đến khi người thân của bé gái chạy xuống ban quản lý chung cư, đề nghị xem lại camera ghi hình trong thang máy, mọi người mới biết bé gái bị tấn công. Các hộ dân đã làm việc với ban quản lý chung cư, đề nghị cung cấp thông tin, hình ảnh người đàn ông, đồng thời siết chặt an ninh đảm bảo an toàn cho con cháu họ.
Theo luật sư Nguyễn Thị Thuy Thủy (nguyên Phó chánh tòa Hình sự TAND TP HCM), hình ảnh từ camera cho thấy người đàn ông từ phía sau choàng cổ bé gái, kéo lại hôn. Ở góc quay này chưa thể khẳng định ông ta có hay không đụng chạm vào phần nhạy cảm của nạn nhân. Cơ quan điều tra phải lấy lời khai của bé gái, chỉ cần chứng minh nghi can có hành vi sờ vào vùng nhạy cảm là đã có dấu hiệu của tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
"Nếu ông ta thực hiện hành vi nhằm thỏa mãn ham muốn thì có cơ sở truy tố về tội danh này. Tuy nhiên, nhiều khả năng nghi can sẽ cho rằng chỉ đụng chạm và hôn bé gái vì thấy dễ thương", bà Thủy nói.
Quốc Thắng - Hải Duyên - Phạm Duy
Link: https://vnexpress.net/phap-luat/ke-so-soang-be-gai-trong-thang-may-la-cuu-vien-pho-vks-3904117.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 11
Category: Article
Title: Ninh Bình xác minh tin cảnh sát giao thông đứng nhìn án mạng ở giữa đường 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 14:22 (GMT+7)
Description: 
Cô gái mất mạng dưới lưỡi kéo của bạn trai ở giữa đường song không ai vào cứu giúp, khống chế hung thủ. 
Content: 
Sáng 3/4, Phòng Cảnh sát giao thông tỉnh Ninh Bình cho biết đang làm rõ thông tin một cán bộ của đội tuần tra kiểm soát đã đứng nhìn nghi phạm tự sát sau khi đâm người yêu mà không can ngăn, theo nội dung video đăng trên mạng xã hội.
"Cảnh sát này hiện không được phân công đứng chốt hay tuần tra mà chỉ trực ở đơn vị trong lúc chờ kết quả xác minh", trung tá Trần Anh Tuấn (Đội trưởng Đội tuần tra kiểm soát, Công an tỉnh Ninh Bình) cho biết.
Theo ông Tuấn, trong bản tường trình, nam cảnh sát giao thông cho biết sáng 1/4 đang làm nhiệm vụ tại cầu Non Nước (phường Đông Thành, thành phố Ninh Bình) nhận được tin báo có tai nạn giao thông giữa ôtô và xe máy ở đường Tôn Đức Thắng, cách chốt cảnh sát khoảng 400 m.
Đến hiện trường thấy cô gái bị một nam thanh niên khống chế, cảnh sát này đã tiếp cận hai lần để khuyên ngăn. Tuy nhiên, người thanh niên vẫn hung hãn và đe dọa sẽ đâm chết bất kỳ ai đến gần. Nhiều người dân có mặt cũng không can thiệp.
Nam cảnh sát sau đó lùi ra ngoài và gọi điện thoại cho lực lượng 113 tới hỗ trợ.
Trong sáng 1/4 án mạng đã xảy ra trên đường Tôn Đức Thắng sau khi chị Trần Thị Thu Huyền (25 tuổi, nhân viên ngân hàng) cãi nhau với Phạm Văn Nghị (31 tuổi) trong ôtô rồi bung cửa chạy ra ngoài.
Huyền cầu cứu người đàn ông đi xe máy ngang qua, nói bị đe dọa giết. Đúng lúc này, Nghị tông ôtô làm đổ chiếc xe máy, cầm kéo đuổi Huyền. Vì bị thương, người đàn ông không đuổi kịp để can ngăn.
Huyền bị Nghị khống chế và đâm chết. Nghị tự sát song được đưa cấp cứu kịp thời, đã qua cơn quy kịch.
Cùng ngày mạng xã hội xuất hiện video cho rằng đã ghi lại diễn biến vụ án. Trong đó, một cảnh sát giao thông cầm công cụ hỗ trợ nhưng không tiếp cận khống chế hung thủ mà đứng nhìn và gọi điện thoại.
Link: https://vnexpress.net/phap-luat/ninh-binh-xac-minh-tin-canh-sat-giao-thong-dung-nhin-an-mang-o-giua-duong-3904048.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 12
Category: Article
Title: Thiếu nữ Nhật cắt mái tóc dài nhất thế giới để đón triều đại mới 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 16:29 (GMT+7)
Description: 
Cô gái 18 tuổi lần đầu tiên cắt tóc để chào đón sự khởi đầu của một triều đại mới ở Nhật Bản và bắt đầu cuộc sống sinh viên. 
Content: 
Keito Kawahara, 18 tuổi, sống tại Izumi, tỉnh Kagoshima, lần đầu tiên cắt tóc trong đời hôm 2/4. Kawahara sẽ quyên mái tóc vì mục đích y tế. Ban đầu, cô nuôi tóc để che vết sẹo trên đầu do chữa bệnh lúc mới sinh. Kawahara tiếp tục lớn lên mà không cắt tóc. Cũng có lúc cô nghĩ tới việc thay đổi kiểu tóc, nhưng cuối cùng lại quyết định tập trung cho kỳ thi tuyển sinh đại học.
Tháng 3/2018, tổ chức kỷ lục thế giới Guinness công nhận cô là người có mái tóc dài nhất thế giới trong độ tuổi từ 13-17. Khi đó, tóc của Kawahara dài 155,5 cm. Tròn 18 tuổi vào tháng 4 năm ngoái, cô không còn đủ điều kiện để duy trì kỷ lục này.
Vì Kawahara sẽ lên đại học vào tháng này, nên cô quyết định cắt tóc lần đầu trong đời. Thiếu nữ cảm thấy đây là thời điểm tốt vì Nhật Bản sẽ đánh dấu sự khởi đầu của một triều đại mới sau khi Nhật hoàng Akihito thoái vị hôm 30/4.
Mẹ của cô là bà Miyuki Kawahara, 47 tuổi, người giúp con gái gội đầu hàng ngày, cảm thấy buồn nhưng kiểu tóc mới sành điệu hơn và rất hợp với con.
"Chúng tôi rất biết ơn vì cô ấy đã quyên góp mái tóc dài quý giá. Nó sẽ được sử dụng làm tóc giả dài, loại tóc đang thiếu trên thị trường", Tổ chức phi chính phủ nhận được mái tóc quyên tặng của Kawahara cho hay.
Hồng Hạnh (Theo Japan Times)
Link: https://vnexpress.net/the-gioi/thieu-nu-nhat-cat-mai-toc-dai-nhat-the-gioi-de-don-trieu-dai-moi-3904150.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 13
Category: Article
Title: Cảnh sát Hàn Quốc xin lỗi vụ thảm sát 10.000 dân thường hơn 70 năm trước 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 17:00 (GMT+7)
Description: 
Cơ quan Cảnh sát quốc gia Hàn Quốc cam kết không để thảm kịch tương tự lặp lại, trong khi Bộ Quốc phòng cũng bày tỏ sự hối tiếc sâu sắc. 
Content: 
Chính quyền Hàn Quốc điều quân đội đến Jeju và nhanh chóng dập tắt cuộc nổi dậy, song các cuộc đụng độ lẻ tẻ vẫn tiếp tục và hơn 10.000 dân thường bị các lực lượng an ninh Hàn Quốc giết trong 6 năm tiếp theo, ngay cả sau khi Chiến tranh Triều Tiên kết thúc. Tuy nhiên, người Jeju cho biết 30.000 người đã chết.
Vụ thảm sát Jeju vẫn là một vấn đề gây tranh cãi ở Hàn Quốc. Một số trung tâm nghiên cứu có trụ sở tại Jeju và các tổ chức phi chính phủ khẳng định đó là "cuộc kháng chiến của người dân Jeju chống lại sự chia tách lãnh thổ quốc gia và chủ nghĩa đế quốc Mỹ".
Lời xin lỗi của cảnh sát và sự hối tiếc của Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc được đưa ra sau khi Tổng thống Moon Jae-in nhiều lần nói về tầm quan trọng của việc điều chỉnh quan điểm lịch sử đúng đắn. Ông nhấn mạnh cuộc đấu tranh giành độc lập chống lại sự cai trị của Nhật Bản là cốt lõi bản sắc dân tộc ở cả hai miền Triều Tiên.
Cố tổng thống Hàn Quốc Roh Moo-hyun vào năm 2003 đã đưa ra lời xin lỗi đối với các nạn nhân trong vụ thảm sát Jeju.
Huyền Lê (Theo AFP)
Link: https://vnexpress.net/the-gioi/canh-sat-han-quoc-xin-loi-vu-tham-sat-10-000-dan-thuong-hon-70-nam-truoc-3904167.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 14
Category: Article
Title: Đoàn Thị Hương ôm bố chụp ảnh trong phiên tòa cuối ở Malaysia  
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 15:12 (GMT+7)
Description: 
Được gặp bố 10 phút tại phiên tòa, Đoàn Thị Hương cười nhiều, tình cảm ôm vai dặn ông đừng lo lắng. 
Content: 
Sáng 3/4, trở về nhà sau 5 ngày sang Malaysia dự phiên toà xét xử con gái Đoàn Thị Hương, ông Đoàn Văn Thạnh (tỉnh Nam Định) lại tất bật với công việc bảo vệ để kiếm sống nhưng trong niềm vui "không biết dùng từ nào để diễn tả".
"Hương đã thoát án giết người. Gia đình luôn tin Hương vô tội và ngày được tự do cũng sắp đến", ông nói.
Tòa thượng thẩm Shah Alam, Malaysia hôm 1/4 đã tuyên án 3 năm 4 tháng tù với Hương về tội "cố ý gây thương tích bằng hung khí hoặc cách thức nguy hiểm" trong vụ sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol. Với bản án này, Hương có thể được phóng thích vào ngày 4/5 sau khi trừ thời gian tạm giam và giảm 1/3 bản án theo thông lệ trong hệ thống pháp luật Malaysia.
Ông Thạnh sang Malaysia vào đầu năm 2017 để dự phiên xét xử đầu tiên. Lần đó, an ninh siết chặt với nhiều lớp, ông không được vào phòng xử án cũng không được gặp con. Những phiên xử sau đó, nhiều đơn vị tư nhân muốn tài trợ để ông sang nhưng gia đình không đồng ý.
Ngày 28/3, sang lần thứ hai, ông rất biết ơn các cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã giúp đỡ. Tất cả giấy tờ, chi phí đều có người chuẩn bị. Ông ở trong đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia. Do đồng phạm người Indonesia với Hương đã được phóng thích, phiên toà chỉ một mình Hương, ông thấy an ninh nới lỏng hơn rất nhiều.
"Phiên xét xử rất dân chủ và văn minh. Tôi thấy không gay gắt và mọi người đều được nói. Chỉ tiếc là tôi không biết tiếng Malaysia nên không hiểu nói gì", bố của Đoàn Thị Hương nói và cho biết ông không được tòa hỏi.
Trước và sau phiên xử ông cùng nhóm luật sư bào chữa được cho gặp Hương ở phòng riêng cạnh nơi xử án. Trong chừng 10 phút, ông chỉ kịp ôm con gái và dặn giữ gìn sức khoẻ chờ ngày đoàn tụ với gia đình. "Hương cười nhiều và béo hơn so với các phiên toà trước đó, dặn tôi và người ở nhà đừng lo lắng", ông chia sẻ.
Chờ ngày Hương được trở về, bà Nguyễn Thị Vỳ (mẹ kế) nói gia đình sẽ mổ lợn để mời họ hàng và làng xóm. Nhiều món ngon bà sẽ làm để cho con ăn. "Tôi còn mong nó sớm lấy chồng để ổn định cuộc sống", bà nói. 
Hương và công dân Indonesia Siti Aisyah là hai bị cáo chính trong vụ án công dân Triều Tiên Kim Chol bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur tháng 2/2017. Nhà chức trách Malaysia xác nhận 4 nghi phạm người Triều Tiên là chủ mưu song tất cả đã về nước ngay sau đó.
Trong các phiên tòa trước đây, cả Hương và Siti đều tuyên bố vô tội, khẳng định họ bị lừa tham gia "trò chơi khăm" nhắm vào Kim Chol. Siti được thả tự do vào tháng trước sau khi công tố viên Malaysia rút cáo buộc giết người; còn Hương bị tuyên án 3 năm 4 tháng tù .
Sau phiên toà, Hương xuất hiện với gương mặt rạng rỡ, tươi cười và nói với các phóng viên rằng vẫn muốn theo đuổi nghề ca hát và diễn xuất.
Một nguồn tin tư pháp ở Malaysia hé lộ rằng trong bản khai dài 11 trang sau 8 tiếng thẩm vấn của các nhà điều tra, Hương khai làm việc ở các vũ trường, từng tham gia một cuộc thi hát trên truyền hình với ước mơ bước chân vào ngành giải trí. 
Link: https://vnexpress.net/phap-luat/doan-thi-huong-om-bo-chup-anh-trong-phien-toa-cuoi-o-malaysia-3904043.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 15
Category: Article
Title: Cuộc đua 'một mất, một còn' trên thị trường bán lẻ 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 09:56 (GMT+7)
Description: 
Việc Shop&Go nhượng lại toàn bộ chuỗi cho Vingroup với giá 1 USD được đánh giá giống một tuyên bố phá sản hơn là nghĩa cử "cho, tặng". 
Content: 
Shop&Go - một trong những chuỗi cửa hàng bán lẻ đầu tiên tại Việt Nam, đã nhượng lại toàn bộ 87 cửa hàng cho VinCommerce, đơn vị quản lý hệ thống bán lẻ VinMart và VinMart+ (thuộc Tập đoàn Vingroup) với mức giá tượng trưng chỉ 1 USD. 
Theo đánh giá của một số chuyên gia, đây được xem là động thái rút lui "không kèn, không trống", một tuyên bố "phá sản" hơn là một nghĩa cử mang tính "cho, tặng" đơn thuần. Thực tế, các năm gần đây thương hiệu này đã dần khó khăn. Hai năm 2015 và 2016 hệ thống cửa hàng này báo lỗ lần lượt 17,8 và 38,6 tỷ đồng. Lỗ lũy kế đến cuối năm 2016 là gần 205 tỷ đồng.
Ông Phạm Việt Anh, chuyên gia chiến lược tăng trưởng doanh nghiệp cho rằng, với những doanh nghiệp hoạt động trong ngành bán lẻ, dòng tiền là yếu tố quan trọng hơn lời lãi, khi xét đến tổng thể hoạt động kinh doanh. Ví dụ Shop&Go, về mặt số liệu tài chính có thể thua lỗ, nhưng chuỗi này vẫn có dòng tiền dương để đảm bảo hoạt động. Điều này đến từ hai yếu tố là vòng quay hàng hóa đủ nhanh và khả năng chiếm dụng vốn từ nhà cung cấp.
Tuy nhiên "việc mượn vốn từ đối tác" để hoạt động chỉ là câu chuyện trong ngắn hạn, về lâu dài, nếu để trạng thái thua lỗ kéo dài sẽ ít nhiều ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh. Nói một cách đơn giản, nếu chuỗi bán lẻ hoạt động không hiệu quả, vòng quay hàng tồn kho không hoàn thành trước mỗi kỳ thanh toán sẽ khiến vốn lưu động bị thiếu hụt.
Nhìn từ báo cáo tài chính của Shop&Go cũng thấy được phần nào kết luận này khi doanh nghiệp phải sử dụng vốn vay đề bù đắp thiếu hụt thanh khoản. Toàn bộ tài sản của chuỗi đến cuối năm 2016 hình thành từ nợ phải trả.
"Doanh nghiệp bán lẻ, có thể chiếm dụng được vốn của nhà cung cấp để tạo ra vòng quay vốn lưu động nhưng về lâu dài sẽ phải tìm ra cách để có lợi nhuận. Nếu không làm được, khi các khoản lỗ âm vào vốn chủ sở hữu, việc phá sản sẽ diễn ra", ông Việt Anh đánh giá.
Shop&Go, thực tế, cũng chỉ là trường hợp tiếp theo nối dài danh sách những tên tuổi phải thu hẹp hoạt động, hoặc rút khỏi thị trường bán lẻ Việt Nam.
Vissan đầu năm 2018 cho biết đã đóng cửa gần 60 cửa hàng trong chuỗi 100 cửa hàng tiện lợi mà đơn vị này có. Saigon Co.op khi thành lập hệ thống bán lẻ Co.op Smile năm 2016 từng có tham vọng mở 500 cửa hàng trong một năm, nhưng sau hơn hai năm, quy mô chuỗi này chưa bằng một phần năm kỳ vọng ban đầu. Familymart cũng từng tuyên bố sẽ có khoảng 1.000 cửa hàng vào 2020 tại Việt Nam nhưng đến năm ngoái họ cho biết sẽ ngưng đầu tư thêm vì không hiệu quả.
Trung Nguyên - một trong những "đại gia" cà phê, cũng không thoát cảnh thất bại trong cả hai lần cố gắng tham gia lĩnh vực bán lẻ với G7 Mart và G7-Ministop. Một số thương hiệu khác cũng âm thầm rời bỏ thị trường Việt Nam chỉ sau thời gian ngắn thử nghiệm.
Lý do đằng sau sự rời bỏ, hầu hết đều xoay quanh việc thua lỗ và không thể cạnh tranh. Ông Nguyễn Ngọc An, Tổng giám đốc Vissan từng lý giải họ phải đóng cửa nhiều cửa hàng, chủ yếu do hoạt động không hiệu quả, lượng khách đến mua không nhiều. Lãnh đạo Family Mart cũng nhắc tới lý do thua lỗ khi tuyên bố "không thể đổ thêm nguồn lực để đầu tư".
Trong khoảng 5 năm trở lại đây, thị trường bán lẻ Việt Nam dần trở nên chật chội với sự tham gia của ngày càng nhiều những tên tuổi lớn, dẫn tới sức ép cạnh tranh gia tăng.
Từ những thương hiệu nước ngoài như FamilyMart, Ministop, Circle K, Shop & Go, 7-Eleven sớm có mặt trên thị trường Việt Nam, cho tới những đối thủ trong nước như Vingroup, Sài Gòn Co.op, Satra hay Vissan. Cuộc đua giành giật thị phần, khách hàng, cho tới việc tranh nhau mở rộng hệ thống, lựa chọn những vị trí đắc địa trên từng tuyến phố khiến nguồn lực để duy trì "cuộc chiến" này trở thành con số quá lớn với nhiều thương hiệu. Đơn cử Vingroup, với hai thương hiệu sở hữu quy mô chuỗi lớn nhất hiện nay là Vinmart và Vinmart+, đã bỏ vào phân khúc bán lẻ hơn 16.000 tỷ đồng chỉ sau chưa tới 5 năm hoạt động.
Sau sự rút lui của một số tên tuổi, thị trường bán lẻ Việt Nam hình thành hai xu hướng rõ rệt.  Một bên là những chuỗi bán lẻ có tiềm lực, tiếp tục xu hướng mở rộng quy mô, đánh đổi lợi nhuận lấy thị phần. Bên còn lại là những tên tuổi bắt đầu "hụt hơi" trong cuộc đua tranh giành thị phần, bắt đầu thu hẹp hoạt động, không tăng trưởng quy mô hoặc tìm cách rút lui.
Chiến lược hoạt động cũng có sự riêng biệt giữa những chuỗi bán lẻ. Circle K, Mini Stop, GS25 hay 7-Eleven chọn phân khúc thị trường hướng tới bộ phận khách hàng trẻ nhờ mô hình kết hợp bán hàng - thức ăn nhanh, bán những sản phẩm thương hiệu riêng và mở cửa 24/7. Trong khi đó, những chuỗi cửa hàng tiện lợi mang tính truyền thống như Vinmart+, Co.op Smile, Co.op Food, Vissan hướng tới phân khúc thị trường rộng hơn khi bổ sung ngành hàng rau sạch và thực phẩm tươi sống.
Minh Sơn
Link: https://vnexpress.net/kinh-doanh/cuoc-dua-mot-mat-mot-con-tren-thi-truong-ban-le-3903894.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 16
Category: Multimedia
Title: Quảng Ninh khởi công cao tốc hơn 11.000 tỷ đồng  
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 16:14 (GMT+7)
Description: 
Ngày 3/4, tỉnh Quảng Ninh đã khởi công xây dựng tuyến đường cao tốc Vân Đồn – Móng Cái dài hơn 80 km, dự kiến hoàn thành vào năm 2021. 
Link: https://video.vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/quang-ninh-khoi-cong-cao-toc-hon-11-000-ty-dong-3904201.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 17
Category: Article
Title: Nhà nước hỗ trợ phát triển một số báo điện tử chủ lực 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 14:52 (GMT+7)
Description: Theo quy hoạch, báo in sẽ giảm số lượng và về cơ bản các báo điện tử tự cân đối tài chính.
Content: 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa ký quyết định phê duyệt quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm 2025.
Theo đó, các cơ quan báo in được sắp xếp theo hướng số lượng giảm nhưng mỗi cơ quan có thể nhiều ấn phẩm, gồm ấn phẩm chính và một số ấn phẩm khác.
Ban chấp hành Trung ương có Báo Nhân dân, Tạp chí Cộng sản. Báo Nhân dân thực hiện theo mô hình cơ quan truyền thông đa phương tiện.
Sau năm 2020, Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ trở thành nòng cốt để hợp nhất tạp chí các ban đảng Trung ương, xây dựng một cơ quan báo chí tập trung, đa phương tiện.
Văn phòng Quốc hội, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Toà án nhân dân tối cao, Kiểm toán Nhà nước mỗi cơ quan có một báo in và một tạp chí in.
Bộ, cơ quan ngang bộ có một báo in và một tạp chí in. Báo Quân đội Nhân dân và Báo Công an Nhân dân thực hiện theo mô hình cơ quan truyền thông đa phương tiện.
Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và Thông tấn xã thực hiện theo mô hình cơ quan truyền thông đa phương tiện.
Đến hết năm 2020, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ hoàn thành việc sắp xếp theo đúng quy hoạch. 
Các bộ ngành nếu tiếp nhận cơ quan báo thuộc tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội trung ương, các doanh nghiệp, đến hết năm 2020 được có tối đa hai cơ quan báo; đến năm 2025 phải hoàn thành việc sắp xếp theo đúng quy hoạch. 
Riêng Bộ Công an hoàn thành sắp xếp báo của công an 5 tỉnh, thành phố thành ấn phẩm của Báo Công an Nhân dân trong năm 2020.
Các phóng viên trong, ngoài nước tác nghiệp tại lễ khánh thành trung tâm báo chí phục vụ hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, tháng 2/2019. Ảnh: Võ Hải.
Mỗi tỉnh, thành có một báo in thuộc Đảng bộ cấp tỉnh, một tạp chí in thuộc hội văn học - nghệ thuật tỉnh. Đến hết năm 2020, các tỉnh, thành phải làm xong việc sắp xếp theo đúng quy hoạch. Hà Nội và TP HCM đến 2020 còn tối đa 5 cơ quan báo in (không tính  cơ quan báo thuộc tổ chức tôn giáo) và hoàn thành việc sắp xếp còn một cơ quan theo đúng quy hoạch đến năm 2025.
Tổ chức chính trị - xã hội trung ương có một báo in và một tạp chí in. Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật Việt Nam có một báo in trực thuộc Liên hiệp và một số tạp chí của các hội thành viên. Hội Nhà báo Việt Nam, Hội Nhà văn Việt Nam có một báo in và một tạp chí in. Mỗi tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội trung ương có một cơ quan tạp chí in.
Đến hết năm 2020, Trung ương Đoàn được có tối đa ba cơ quan báo in, đến năm 2025 phải hoàn thành việc sắp xếp theo đúng quy hoạch (còn một cơ quan).
Quyết định nêu định hướng sắp xếp hệ thống báo, tạp chí điện tử tương tự như báo, tạp chí in; lộ trình sắp xếp cũng đến 2020. Tổ chức nào có báo, tạp chí in thì được xuất bản báo, tạp chí điện tử.
Các tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp chỉ có tạp chí điện tử; thể hiện đúng tính chất tạp chí, tránh tình trạng sử dụng giấy phép xuất bản tạp chí điện tử để xuất bản báo điện tử.
Các báo điện tử hiện có thuộc tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, doanh nghiệp nhà nước thì sắp xếp lại theo hướng thay đổi cơ quan chủ quản, chuyển thành tạp chí cho phù hợp với quy hoạch hoặc ngừng hoạt động. 
Về cơ bản các báo điện tử tự cân đối tài chính. Nhà nước có cơ chế hỗ trợ phát triển một số báo điện tử chủ lực có kỹ thuật, công nghệ hiện đại, tính tương tác cao, phong phú về nội dung, có khả năng thu hút công chúng, định hướng dư luận xã hội, nhất là trước các sự kiện, vấn đề quan trọng, phức tạp, nhạy cảm để phục vụ nhiệm vụ chính trị, tuyên truyền và thông tin đối ngoại (bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài).
Hệ thống phát thanh, truyền hình đổi mới theo hướng bảo đảm chương trình sản xuất trong nước đạt tối thiểu 70% tổng thời lượng phát sóng. 
Mỗi tỉnh, thành có một đài phát thanh truyền hình. Mỗi đài chỉ có một kênh phát thanh, một kênh truyền hình quảng bá phục vụ nhiệm vụ chính trị, tuyên truyền.
Riêng Đài Hà Nội và Đài TP HCM có cơ chế đặc thù về mô hình tổ chức, phạm vi thông tin, nên mỗi đài có tối đa 2 kênh phát thanh, 2 kênh truyền hình quảng bá phục vụ nhiệm vụ chính trị, tuyên truyền. Báo phát thanh, truyền hình cơ bản hoàn thành việc sắp xếp đến năm 2020.
Link: https://vnexpress.net/thoi-su/nha-nuoc-ho-tro-phat-trien-mot-so-bao-dien-tu-chu-luc-3904099.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 18
Category: Article
Title: Phi công máy bay Ethiopia làm theo quy trình xử lý khẩn cấp trước khi rơi 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 19:49 (GMT+7)
Description: Phi công ngày 10/3 ban đầu ngắt công tắc đúng theo hướng dẫn của Boeing nhưng sau đó bật lại hệ thống vì vẫn không thể kiểm soát máy bay. ...
Content: 
Sau vụ rơi máy bay Lion Air ở Indonesia tháng 10/2018, Boeing đưa ra một bản tin hướng dẫn cho phi công cách vô hiệu hóa Hệ thống Tăng cường Tính năng Điều khiển bay (MCAS) – hệ thống tự động chúc mũi máy bay xuống để giúp phi cơ tránh bị thất tốc (luồng khí đi qua cánh quá ít để tạo ra lực nâng). Theo đó, phi công cần sử dụng các công tắc trong bảng điều khiển trung tâm để ngắt nguồn điện cho hệ thống này và các công tắc đó nên bị tắt trong suốt phần còn lại của chuyến bay.
Theo các nguồn tin giấu tên được thông báo về báo cáo điều tra sơ bộ, các phi công trên chuyến 302 của hãng Ethiopian Airlines ngày 10/3 ban đầu làm đúng theo chỉ dẫn nói trên. Họ đã ngắt công tắc để vô hiệu hóa MCAS khi hệ thống này liên tục khiến máy bay chúc mũi xuống.
Phi công sau đó thực hiện các thao tác bằng tay để cố gắng ổn định máy bay nhưng không thành công.
Họ bật lại hệ thống khi đang cố gắng tìm cách khác để kiểm soát máy bay. MCAS được kích hoạt và nó khiến máy bay tiếp tục chúc mũi xuống trước khi rơi xuống gần Bishoftu, khiến 157 người thiệt mạng.
Boeing từ chối bình luận về thông tin này vì cuộc điều tra vẫn đang diễn ra.
Chính quyền Ethiopia cho biết báo cáo sơ bộ về vụ tai nạn có thể được công bố trong tuần này. Báo cáo sơ bộ phải được đưa ra trong vòng 30 ngày kể từ ngày xảy ra sự cố. Những phát hiện trong báo cáo không phải là kết luận cuối cùng và có thể thay đổi khi cuộc điều tra tiếp diễn.
Boeing 737 MAX bị ngừng bay trên toàn thế giới từ ngày 13/3. Boeing tuần trước tập hợp hàng trăm phi công và phóng viên để trình bày về những thay đổi với MCAS mà họ muốn đưa ra, trong đó có việc hệ thống sẽ không còn liên tục can thiệp khi phi công cố gắng lấy lại kiểm soát.
Boeing đang nóng lòng được Cục Quản lý Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) phê duyệt những thay đổi này để máy bay có thể hoạt động trở lại. Tuy nhiên, FAA chưa cấp phép cho Boeing, nói rằng hãng cần hành động nhiều hơn "để đảm bảo rằng hãng đã xác định và giải quyết thích hợp tất cả vấn đề".
Phương Vũ (Theo Reuters)
Link: https://vnexpress.net/the-gioi/phi-cong-may-bay-ethiopia-lam-theo-quy-trinh-xu-ly-khan-cap-truoc-khi-roi-3904296.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 19
Category: Article
Title: Giám đốc công ty bảo vệ ở Bà Rịa-Vũng Tàu thuê giang hồ đánh người 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 19:31 (GMT+7)
Description: Cho rằng công ty đối thủ tranh giành hợp đồng bảo vệ, Hòa sai đàn em thân tín tổ chức đánh người dằn mặt.
Content: 
Ngày 3/4, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu bắt tạm giam Võ Phi Hòa (38 tuổi, quê Quảng Bình, Giám đốc Công ty bảo vệ Long Hải VN, ở phường Mỹ Xuân, thị xã Phú Mỹ) để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích. Em ruột Hòa và 4 nghi can liên quan cũng bị khởi tố với cùng tội danh.
Theo điều tra, cuối năm 2018, do không đáp ứng yêu cầu bảo vệ và đòi tăng giá dịch vụ nên Hòa bị công ty ở xã Tóc Tiên chấm dứt hợp đồng. 
Cho rằng công ty bảo vệ của ông Phạm Văn Bồng (54 tuổi) nhảy vào tranh giành, Hòa sai hai đàn em thân tín thuê giang hồ đánh người của đối thủ dằn mặt. 
Khi ông Bồng dẫn nhóm bảo vệ đến nhận việc, băng do anh em Hòa thuê ập đến dùng rựa, mã tấu chém gục hai người gây tổn thương trên 50% sức khỏe.
Hòa sang Đồng Nai gặp nhóm gây án đưa 3 triệu đồng yêu cầu bỏ trốn.
Quang Bình
Link: https://vnexpress.net/phap-luat/giam-doc-cong-ty-bao-ve-o-ba-ria-vung-tau-thue-giang-ho-danh-nguoi-3904289.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 20
Category: Article
Title: Kẻ dâm ô trong thang máy chung cư - nỗi sợ của phụ nữ, bé gái 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 18:00 (GMT+7)
Description: Cần biển "Có camera an ninh, mọi người hành xử có văn hóa" trong thang máy để răn đe người xấu.
Content: 
Theo video trích xuất từ camera thang máy, 21h ngày 1/4, bé gái khoảng 5-6 tuổi cầm túi nylon bước vào. Tiếp đó là gã đàn ông trung niên mặc đồ tối màu, vừa đi vừa bấm điện thoại. Nam bảo vệ chung cư từ ngoài chồm người vào thang máy quẹt thẻ từ bấm tầng cho bé gái đi lên.
Cửa thang máy vừa đóng lại, gã đàn ông trung niên buông điện thoại, sấn đến ôm ghì bé gái. Cô bé tỏ vẻ sợ sệt khi ông này hôn, liên tục có hành vi sờ soạng thân thể. Gã đàn ông buông nạn nhân ra. Vụ việc khiến độc giả VnExpress phẫn nộ, lo âu cho sự an toàn của phụ nữ, bé gái trong thang máy:
Điều 146 Bộ luật hình sự năm 2015, sửa đổi bổ sung năm 2017 quy định về tội dâm ô với người dưới 16 tuổi là từ 6 tháng đến 3 năm (kẻ thực hiện hành vi dâm ô trên 18 tuổi). Căn cứ theo video đăng tải thì nghi phạm đã thực hiện các hành vi đủ để buộc tội dâm ô với người dưới 16 tuổi (nếu chứng minh chính xác bé gái dưới 16 tuổi). Do vậy sẽ không có việc chỉ xử phạt hành chính 200.000 đồng. Rất mong các cơ quan chức năng xử lý nghiêm vụ việc này.
Vu Van Thinh
Trẻ em phải được pháp luật và toàn xã hội bảo vệ. Tất cả những hành vi xâm hại trẻ em phải bị coi là tội ác và phải bị xử lý thật nặng để làm gương bởi dù nó chỉ diễn ra trong 58 giây nhưng cái ảnh hưởng của nó sẽ kéo dài cả đời đứa trẻ.
Steph Nguyen
Tôi thấy cần có quy định về độ tuổi cho trẻ em một mình đi thang máy, để có thể tự mình xử lý các tình huống khi gặp sự cố. Hầu hết mọi nơi đều không lưu ý quy định này và bố mẹ cũng thoải mái cho con bé tý tự đi thang máy. Ngoài ra chức năng lớn nhất của camera là răn đe chứ không phải là làm bằng chứng vì vậy trong thang cần có biển to ghi rõ "có camera an ninh, mọi người hành xử có văn hóa".
TrungDung Le 
Một loại biến thái mới đang dần xuất hiện nhiều tại cái thang máy chung cư, cha mẹ nên thận trọng và luôn bên cạnh các cháu gái nhằm tránh những rủi ro không hay từ những tên biến thái.
Orchid 
>> Chia sẻ bài viết của bạn cho trang Ý kiến  tại đây.
Link: https://vnexpress.net/y-kien/ke-dam-o-trong-thang-may-chung-cu-noi-so-cua-phu-nu-be-gai-3904078.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 21
Category: Multimedia
Title: Đường bay 'chọc giận' Đài Loan, Nhật Bản của chiến đấu cơ Trung Quốc
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 14:23 (GMT+7)
Description: None
Link: https://vnexpress.net/infographics/duong-bay-choc-gian-dai-loan-nhat-ban-cua-chien-dau-co-trung-quoc-3903975.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 22
Category: Multimedia
Title: Lý do con người khó tạo ra điện từ sóng biển 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 14:23 (GMT+7)
Description: None
Link: https://vnexpress.net/infographics/ly-do-con-nguoi-kho-tao-ra-dien-tu-song-bien-3904098.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 23
Category: Article
Title: Vietnam rejects international finding on Hanoi air pollution 
Timestamp: April 3, 2019 | 05:27 pm GMT+7
Description: None
Content: 
Vo Tuan Nhan, deputy minister of Natural Resources and Environment, said at a Tuesday press conference that the World Air Quality Report released early last month, which says Hanoi had the second worst air quality in Southeast Asia, is not precise.
The report surveyed air quality in over 3,000 cities globally by measuring PM2.5 levels, referring to particulate matter of up to 2.5 micrometers (PM2.5) in size data, regarded as the pollutant with the most health impacts.
In Southeast Asia, however, data has been used from 20 cities in four countries - Indonesia, Thailand, the Philippines and Vietnam.
"Due to the lack of full data from 11 Southeast Asian countries, there’s no convincing evidence to jump to a conclusion that Hanoi is the second most polluted city in Southeast Asia," Nhan said.
Nhan admitted that the concentration of PM2.5 in Hanoi has exceeded the permitted level, but only on some days, especially in the first three months of 2019, and the pollution was not widespread.
PM, or particulate matter, is the term for a mixture of solid particles and liquid droplets found in the air. PM2.5, also described as super fine particles, is a fraction of the width of a human hair, which is released from vehicles, industry and natural sources like dust.
Nhan blamed Hanoi's worsening air quality on dense traffic, emissions from construction projects, industrial facilities and waste burning.
The ministry will work closely with the city’s leaders to take more feasible measures to improve air quality in the capital, he said.
He also said that in the coming time, the ministry is planning to install 80 more automatic air monitoring stations across the city, allowing the public to keep track of air quality every day.
The World Air Quality report compiled by Greenpeace and Switzerland-based air quality monitor IQAir AirVisual showed the average PM2.5 level in Hanoi last year was 40.8 micrograms per cubic meter of air as opposed to 45.8 in 2017. The World Health Organization (WHO) Air Quality Guideline recommends an annual mean exposure threshold of 10 μg/m3 to minimize health risks.
Although Hanoi has seen the improvement in air quality over the past year, it remained among the most polluted capital cities in the world, the report said, ranking it 12th among the 62 most polluted cities globally in 2018 and second in Southeast Asia, after Indonesia's Jakarta.
The 2018 Sustainable Cities Index, commissioned by Arcadis, an Amsterdam-based design and consultancy firm, ranked Hanoi among the least environmentally friendly cities in the world.
The city of eight million people has more than five million motorbikes and 550,000 cars. Data shows the number of private vehicles has been increasing at a rate of 4.6 percent annually, but the amount of land allocated for transportation projects has only been expanding at a rate of 0.4 percent.
In its pollution fight, the city legislature made a controversial decision last July to approve a ban on motorcycles by 2030.
The ostensible aim was to boost use of public transportation, including a new metro system, but this is a poorly developed sector in the capital city.
Link: https://e.vnexpress.net/news/news/vietnam-rejects-international-finding-on-hanoi-air-pollution-3904037.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 24
Category: Article
Title: Ha Giang’s ample bosom nurtures its valleys, rivers 
Timestamp: April 3, 2019 | 06:10 pm GMT+7
Description: None
Content: 
And the angel’s tears flow as the Mien River, which nurture the rice fields and gardens till today, according to a legend popular among the locals.
Tam Son Valley is located in the northern province of Ha Giang, home to stunning natural scenery.
Among all its attractions two hills, perfectly shaped like breasts, are known as the Doi Mountain (Pair Mountain) or Co Tien Mountain (Fairy Mountain). They have a circumference of nearly 1,000 meters, an area of about 3.6 hectares.
While the mountains in the valley are natural formations, what makes this pair stand out is the legend that connects organically with the land.
Once upon a time, there was a Hmong young man who was an excellent jaw harp player, a traditional instrument of his people. His music reached the heavens and enchanted a fairy who came down to earth. She forsook heaven, married the musician and they lived happily together.
When she was with child, the Jade God, who rules heaven, came to know of her escape. Livid, he insisted that she returns, and turned a deaf ear to her entreaties. Forced to return, she left her breasts behind to nurture their child. The milk from her breasts is said to create the cool climate that the area enjoys and to make local fruits and vegetable particularly delicious. The fairy’s tears turned into the Mien River.
In the blessed valley, rice fields paint the land with a variety of greens and yellows, adding charm to the bosom mountains.
The main street of Tam Son Town at the foot of the mountains is usually quiet and peaceful, with little traffic except the occasional car or motorbike. This is a setting that is fast disappearing in the country.
Like many other highland districts, Quan Ba has a complex of mountains, rivers and streams. 
Houses with mud walls that keep the interiors cool in summer and warm in winter still stand in the valley.
Wooden stilt houses surrounded by flowering plants are still the norm in the valley.
Life meanders at a slow pace in the villages, but children have fun. A girl runs a tire down a slope.
Farmers work hard in the fields, growing rice and vegetables and rearing some animals. 
On 4C Highway leading to Tam Son Valley stands the Cong Troi Quan Ba (Heaven’s Gate). From here, visitors can enjoy the panoramic view of the valley.
In 2010, Doi Mountain (Pair Mountain) was classified as a national scenic monument.
Link: https://e.vnexpress.net/news/travel/places/ha-giang-s-ample-bosom-nurtures-its-valleys-rivers-3900841.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 25
Category: Article
Title: Phổi người Việt Nam
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 03:56 (GMT+7)
Description: Hệ miễn dịch của người Việt phải tốt gấp 2,5 lần đồng loại, nếu căn cứ vào các tiêu chuẩn môi trường.
Content: Lần đầu tiên tôi từ miền nam ra Hà Nội đúng hai mươi năm trước. Đó là chuyến khảo sát chất lượng không khí phục vụ nghiên cứu khả thi một dự án hạ tầng do Nhật Bản tài trợ. Chúng tôi đặt thiết bị lấy mẫu ngay góc đường Trần Quang Khải, gần cầu Chương Dương.
Chuyện vãn vỉa hè bên cốc trà nóng trong lúc chờ thu mẫu diễn ra thế này:
"Các chú không cần kiểm tra làm gì. Không khí vẫn còn sạch đấy", bác xe ôm nói.
 "Sao bác biết ạ?", tôi hỏi. "Ôi dào, tớ đứng đây, dầm mưa dãi nắng mấy chục năm mà vẫn khoẻ phăm phăm này".
"Thế bác hoàn toàn không đau ốm gì sao?". "Có chứ, nhưng ốm vặt ấy mà. Cho vài viên thuốc vào mồm là khỏi ngay. Trộm vía, ốm lâu thì có mà đói rã họng cả nhà ấy à?"
Nhận định của bác xe ôm y như một chuyên gia. Kết quả phân tích chất lượng không khí của Hà Nội thời điểm đó đều đạt tiêu chuẩn cho phép của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Chúng tôi dùng nó làm cơ sở đánh giá khả năng gia tăng ô nhiễm không khí khi thực hiện dự án, từ đó đề xuất các giải pháp kiểm soát nhằm duy trì chất lượng môi trường đạt chuẩn. Tuy nhiên, dự án này sau đó không tiếp tục vì nhiều lý do.
Nhưng câu nói ngày nào của bác xe ôm ẩn chứa hàm ý sâu xa về mối liên hệ không thể tách rời: môi trường - sức khỏe - sinh kế.
Giờ đây, Hà Nội cùng TP HCM đã "vươn lên" thuộc nhóm 15 thành phố ô nhiễm nhất Đông Nam Á. Trong đó, Hà Nội đứng thứ 12 tại danh mục 62 thủ đô được xếp hạng, theo Báo cáo Chất lượng không khí toàn cầu 2018 về ô nhiễm bụi của AirVisual và GreenPeace. Chất lượng không khí tại hai thành phố lớn nhất nước đang xấu đi nghiêm trọng.
Tôi đã rùng mình khi đọc số liệu của WHO, hơn 60.000 người tử vong năm 2016 bởi bệnh tim, đột quỵ, ung thư phổi, bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính và viêm phổi ở Việt Nam có liên quan tới ô nhiễm không khí. Tức trung bình mỗi ngày, 165 người phải lìa trần do không khí bẩn. "Hơn 99% chúng ta đều khỏe mạnh khi sinh ra và chỉ trở nên bệnh tật vì hậu quả của hành động cá nhân không đúng đắn cùng các điều kiện môi trường", tiến sĩ John Knowles, nguyên Chủ tịch Quỹ Rockefeller nói.
Các cụ nhà ta có câu "phòng bệnh hơn chữa bệnh". Đây cũng là nguyên tắc quản lý môi trường cực kỳ quan trọng, là cách tiếp cận phải được ưu tiên bởi ngăn ngừa ô nhiễm từ đầu luôn hiệu quả hơn việc chạy theo xử lý khi ô nhiễm đã xảy ra. Trong đó, chìa khóa chính là các quy chuẩn môi trường - công cụ can thiệp trực tiếp, đóng vai trò rào cản kỹ thuật với ô nhiễm. Vì là rào cản, nên quy chuẩn có thể cao hay thấp, nghiêm ngặt hay dễ dãi, tùy thuộc vào quyết định của cơ quan quản lý môi trường quốc gia. Nhưng, có một thực tế là buồng phổi và hệ miễn dịch của người dân Việt Nam đang phải chống chọi với những kẻ giết người thầm lặng như bụi siêu mịn, bụi mịn, cùng với các chất độc hại trong không khí với nỗ lực lớn gấp nhiều lần đồng loại ở các quốc gia khác, bởi cả "quy chuẩn phát thải" và "quy chuẩn chất lượng môi trường" đều vô cùng dễ dãi.
Thứ nhất, quy chuẩn phát thải một loạt ngành công nghiệp của nước ta vẫn không được điều chỉnh suốt 10 năm nay và đang ở một mức độ dễ dãi khó hiểu. Chẳng hạn như, quy định về bụi tổng cho phép trong khí thải nhà máy nhiệt điện than của Việt Nam cao gấp 20 lần Trung Quốc, 7 lần Ấn Độ, 10 lần EU, 2,5 lần Thái Lan và 2 lần Indonesia.
Nếu tính trên mật độ dân số thì người Việt đang đối diện nguy cơ bị phơi nhiễm do bụi nhiệt điện than gấp 40 lần người Trung Quốc. Không chỉ bụi, nồng độ của một loạt các chất ô nhiễm khác như SO2, NOx, CO cho phép trong khí thải nhà máy nhiệt điện than của Việt Nam cũng đang cao gấp vài đến vài chục lần so với quy định của các quốc gia trên.
Điều tương tự cũng đang diễn ra với các ngành khác như sản xuất xi măng, phân bón. Riêng ngành thép, dù quy chuẩn ban hành năm 2009 đã sửa một lần năm 2017 và nay đang tiếp tục sửa, nhưng vài chục nhà máy thép đưa vào hoạt động trước năm 2015 vẫn được phép thải bụi cao gấp 4 lần và dioxin/furan cao gấp 6 lần so với hướng dẫn cho phép của nhóm Ngân hàng Thế giới.
Thứ hai, các quy chuẩn chất lượng môi trường theo thông lệ quốc tế phải được xác định dựa trên rủi ro về sức khỏe cộng đồng dưới tác động của các chất độc hại. Tuy vậy, một khi đã "lỡ" cho phép quy chuẩn phát thải không nghiêm ngặt thì hệ lụy là phải chấp nhận đưa ra một quy chuẩn chất lượng dễ dãi - vì môi trường ấy chính là nơi bị tiếp nhận xả thải và tích lũy ô nhiễm.
Thực chất, đây là sự đánh đổi giữa một bên là chi phí đầu tư vào công nghệ ngăn ngừa và kiểm soát ô nhiễm với bên kia là rủi ro sức khỏe cộng đồng. Hiện nay, quy định về bụi mịn (PM10) và bụi siêu mịn (PM2,5) trung bình năm trong không khí xung quanh của Việt Nam đều cao gấp 2,5 lần của WHO.
Tôi không đủ tự tin để nghĩ rằng hệ miễn dịch của người Việt tốt gấp 2,5 lần đồng loại. Sống trong một môi trường ô nhiễm hơn khuyến nghị của quốc tế, liệu rằng "tiền lương" của người Việt có đủ bù tiền thuốc?
"Mọi người có quyền được sống trong môi trường trong lành". Đó là mệnh đề quan trọng trong Hiến pháp. Bài toán kiểm soát ô nhiễm nhiều năm nay vẫn đang được các nhà quản lý áp dụng một lời giải: gia tăng thuế, phí môi trường song không giải quyết gốc rễ các nguyên nhân gây ô nhiễm. Kết quả: nguồn thu tăng nhưng chất lượng môi trường ngày càng đi xuống.
Đến khi nào thì Chính phủ, và trực tiếp là Bộ Tài nguyên và Môi trường, sẽ đẩy vấn đề chất lượng không khí lên danh sách ưu tiên giải quyết vì quyền Hiến định của người dân?
Nguyễn Đăng Anh Thi
Link: https://vnexpress.net/goc-nhin/phoi-nguoi-viet-nam-3903809.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 26
Category: Article
Title: Từ Hiểu Đông nhận dưới cơ Hàn Phi Long  
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 11:19 (GMT+7)
Description: Võ sĩ họ Từ tự nhận chỉ là "một tay võ biền nghiệp dư" sau khi thấy cao thủ Thái cực hạ knock-out nhà vô địch quyền Anh Iran trong ...
Content: 
Trang Sohu cho biết, Từ Hiểu Đông tới Tứ Xuyên dự khán sự kiện EM Legend tối 30/3. Mục đích của Từ là thực chứng khả năng của Hàn Phi Long, đối thủ sắp tới của anh trong loạt sáu trận đấu từ giờ tới hết năm 2019.
Hàn Phi Long đánh trận main card trong sự kiện này, gặp nhà vô địch quyền Anh Iran, Masoud ở hạng 73 kg. Sohu mô tả: "Masoud rất mạnh mẽ nhưng trước Hàn Phi Long, anh ta không thể tấn công. Lối di chuyển linh hoạt của Hàn giúp anh hạ knock-out đối thủ trong 100 giây".
Từ Hiểu Đông cũng ngạc nhiên về khả năng của cao thủ Thái cực quyền. Sohu cho biết, Từ Hiểu Đông đã "toát mồ hôi" và "sốc" khi tận mắt một trận đấu chuyên nghiệp. Khi được người hâm mộ xung quanh nhận ra, Từ lý giải, anh tới để "học hỏi". Võ sĩ MMA cũng thừa nhận, Hàn Phi Long rất mạnh, và anh chỉ là "một tay võ biền nghiệp dư" khi so với Hàn.
Hàn Phi Long từng theo học Thái cực từ Vương Chiến Quân, con trai của Vương Tây An - người từng nhận dạy võ cho tỷ phú Jack Ma. Với thể hình lý tưởng (cao 1m80), Hàn là võ sĩ đầu tiên đưa Thái cực quyền trở thành môn thể thao đối kháng, theo Sina. Năm 2012, anh bắt đầu được chú ý khi hạ năm cao thủ Thiếu Lâm để thắng cuộc thi "Thái cực quyền và Thiếu Lâm đại pháp" do đài CCTV tổ chức.
Trong làng võ Trung Quốc, Hàn Phi Long mới nổi trong khoảng hai năm trở lại, nhưng đã được xưng tụng là cao thủ Thái cực số một. Võ sĩ quê Sơn Tây gây tiếng vang lớn hồi đầu năm 2017, khi thực hiện kỹ thuật cực khó để hạ knock-out đối thủ người Iran, Gonzales. Anh đột ngột hạ trọng tâm sang phải, lấy nắm đấm trái làm điểm tựa, tung người, rồi dùng chân phải quét thẳng vào đầu đối phương.
Bên cạnh Thái cực quyền, Hàn Phi Long còn học Tán thủ (Wushu). Điều này giúp kỹ năng chiến đấu của Hàn được đánh giá cao.
Tháng 4/2018, sau khi hạ võ sĩ Muay Thái từng vô địch thế giới, Uthai, Hàn Phi Long thách đấu Từ Hiểu Đông và được chấp thuận. Hai người đã ký hợp đồng, và dự kiến tổ chức trận đấu trong khoảng tháng 6/2019.
Sohu tiết lộ, Từ Hiểu Đông tự biết khó thắng được Hàn Phi Long. Võ sĩ MMA tự nhận là "không phải đối thủ". Tuy nhiên, Từ cho rằng thách thức lớn nhất khi thượng đài với Hàn là "vượt qua bản thân".
Thắng Nguyễn
Link: https://vnexpress.net/the-thao/tu-hieu-dong-nhan-duoi-co-han-phi-long-3903987.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 27
Category: Article
Title: Mất hàng trăm triệu đồng gửi tiết kiệm dù vẫn được trả lãi 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 14:45 (GMT+7)
Description: Gửi tiết kiệm hơn 700 triệu đồng, vẫn nhận lãi nhưng khi kiểm tra, khách hàng mới biết phần lớn số tiền gốc đã biến mất.
Content: 
Năm 2015-2016, bà Trần Thị Chín (phường Ninh Thuỷ, thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa) mở hai sổ tiết kiệm, kỳ hạn 3 tháng và 6 tháng, tổng trị giá 740 triệu đồng tại phòng giao dịch Agribank, chi nhánh Ninh Diêm. Hôm 4/1/2019, khi đến kiểm tra tại ngân hàng, bà mới phát hiện 550 triệu đồng trong hai sổ trên đã "bốc hơi". Một sổ còn 100 triệu đồng và sổ còn lại chỉ còn 90 triệu đồng.
"Tôi vẫn được thanh toán lãi suất nên không biết tiền biến mất, chỉ đến khi kiểm tra mới hay. Đây là số tiền con trai đi lao động nước ngoài gửi về, nhờ giữ hộ", bà Chín nói và cho biết vẫn đang làm việc với ngân hàng để đòi lại tiền.
Không riêng bà Chín, nhiều khách hàng khác trên địa bàn gần đây cũng đến phòng giao dịch của ngân hàng, kiểm tra tài khoản thì phát hiện có chênh lệch giữa tiền gửi và số dư thực tế trong tài khoản.
Ông Nguyễn Xuân Huy (Giám đốc Agribank chi nhánh Khánh Hòa) thừa nhận, có tình trạng một nữ nhân viên phòng giao dịch chi nhánh Ninh Diêm trong lúc làm việc đã lợi dụng mối quan hệ, sự chủ quan của khách để rút tiền trong sổ tiết kiệm. "Sau khi phát hiện, làm việc, nhân viên này đã bị đình chỉ công tác", ông Huy, nói.
Theo ông Nguyễn Hoài Chiểu - Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khánh Hòa, ngoài nữ nhân viên trên, Giám đốc phòng giao dịch Agribank Ninh Diêm cùng phó giám đốc cũng đã bị đình chỉ công tác để giải quyết vụ việc.
Theo ông Huy, hiện chưa thống kê bao nhiêu trường hợp khách bị mất tiền tại phòng giao dịch này. "Khi đối chiếu, xác minh có kết quả khẳng định số tiền trong tài khoản bị thất thoát không phải do khách, ngân hàng sẽ thanh toán đầy đủ và đảm bảo quyền lợi cho người gửi tiết kiệm", ông Huy khẳng định.
Chiều ngày 3/4, Agribank cũng phát đi thông tin khẳng định quyền lợi hợp pháp của người gửi tiền luôn được bảo đảm trong sự việc xảy ra tại Chi nhánh Ninh Diêm (Khánh Hoà). "Agribank đã chỉ đạo Chi nhánh Khánh Hòa chuyển vụ việc sang cơ quan điều tra, đình chỉ công tác các cán bộ liên quan, đồng thời bố trí đủ nhân sự thay thế, đảm bảo mọi hoạt động của Phòng Giao dịch Ninh Diêm diễn ra bình thường", ngân hàng cho biết.
Đồng thời, nhà băng khuyến cáo khách hàng không ký khống các chứng từ và không giao cho bất kỳ cá nhân nào, kể cả nhân viên ngân hàng rút hộ tiền gửi để tránh rủi ro. 
Xuân Ngọc
Link: https://vnexpress.net/kinh-doanh/mat-hang-tram-trieu-dong-gui-tiet-kiem-du-van-duoc-tra-lai-3904030.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 28
Category: Article
Title: Điện thoại đang sạc phát nổ làm bé trai 12 tuổi bỏng nặng 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 14:38 (GMT+7)
Description: Bệnh nhi được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Điện Biên trong tình trạng bỏng hai bàn tay, bụng, ngực trái và mặt trái.
Content: 
Người nhà cho biết tối 1/4, ăn tối xong Sùng A Tuấn 12 tuổi cầm điện thoại đang sạc pin để chơi. Khi điện thoại phát nổ, Tuấn kêu lên người nhà mới biết. Bé được đưa vào cơ sở y tế địa phương sơ cứu rồi chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Điện Biên.
Bác sĩ xác định Tuấn bị bỏng hai bàn tay, bụng, ngực trái và mặt trái. Bên ngực trái của bệnh nhi có một vết rách xuyên thấu cơ hoành xuống bụng. Bệnh nhi khó thở.
Bác sĩ Quàng Xuân Ngọc, Khoa ngoại Tổng hợp và chấn thương chỉnh hình Bệnh viện Đa khoa Điện Biên cho biết, bệnh nhi bị tràn khí trung thất, tràn dịch màng phổi trái, vết thủng xuyên thấu ngực, khoang bụng, cơ hoành.
Trong quá trình phẫu thuật, bác sĩ phát hiện tổn thương bên trong cơ thể bệnh nhân nặng hơn chẩn đoán ban đầu, vết thủng kéo từ ngoài qua cơ liên sườn vào màng phổi, qua cơ hoành đến gan và thanh mạc dạ dày.
Sau hơn hai giờ, kíp phẫu thuật cấp cứu thành công cho bệnh nhi. 
Đây là nạn nhân vụ nổ điện thoại đầu tiên Bệnh viện Đa khoa Điện Biên tiếp nhận. "Bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, nhưng nỗi đau, sự sợ hãi vẫn thường trực trong tâm trí em", bác sĩ cho biết.
Các bác sĩ khuyến cáo, điện thoại phát nổ khi đang sạc, cần nhanh chóng ngắt nguồn thiết bị, băng bó vết thương nạn nhân rồi nhanh chóng chuyển đến cơ sở y tế.
Quỳnh Anh
Link: https://vnexpress.net/suc-khoe/dien-thoai-dang-sac-phat-no-lam-be-trai-12-tuoi-bong-nang-3904085.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 29
Category: Multimedia
Title: Vợ chồng Chế Linh tay trong tay dạo phố Hà Nội   
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 19:15 (GMT+7)
Description: Danh ca cùng bà xã Vương Nga tham quan cầu Long Biên, đền Ngọc Sơn... khi về nước làm liveshow.
Link: https://vnexpress.net/giai-tri/vo-chong-che-linh-tay-trong-tay-dao-pho-ha-noi-3904168.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 30
Category: Article
Title: Con đường tách đôi biển vài ngày mỗi năm ở Hàn Quốc  
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 20:03 (GMT+7)
Description: Từ tháng 3 tới tháng 6, mặt biển Jindo tách đôi vài lần, để lộ ra một con đường đất nối liền hai hòn đảo.
Content: 
Hàng trăm nghìn người dân và khách du lịch tập trung tại mũi phía nam của Hàn Quốc vào mỗi năm để tham gia Lễ hội biển Jindo tách đôi. Năm nay, sự kiện diễn ra từ ngày 21 đến 24/3, chào đón hiện tượng tự nhiên: Một con đường dài gần 3 km, rộng khoảng 40 m, nổi lên nối liền hai đảo Jindo và Modo.
Vào ngày diễn ra hiện tượng này, bạn có thể nhìn thấy lối đi rõ nhất trong khoảng một giờ. Du khách tới đây đi bộ từ đảo nọ tới đảo kia, còn người dân địa phương thi nhau đào bới trên cát để nhặt trai, sò, tảo... Mỗi năm, Hàn Quốc chỉ tổ chức một kỳ lễ hội nhưng hiện tượng biển tách đôi để lộ con đường xảy ra 2-3 lần, trong khoảng thời gian từ tháng 3 đến tháng 6.
Hiện tượng chia tách biển ở Hàn Quốc được thế giới biết tới nhờ cựu đại sứ Pháp, Pierre Landy vào năm 1975. Ông gọi hiện tượng này là "Phép màu của Moses" trên một tờ báo Pháp. Cách gọi của Pierre gợi cho mọi người liên tưởng tới hiện tượng biển Đỏ bị chia tách trong Kinh thánh.
Kinh Cựu Ước kể lại rằng, người Do Thái khi xưa phải làm nô lệ ở Ai Cập, cuộc sống vô cùng khổ sở. Thánh Moses vì muốn giải thoát cho dân tộc khỏi kiếp lầm than, đã dẫn 600.000 người mang theo hành lý tháo chạy. Trên đường đi, đội quân của Moses phải vượt qua bán đảo Sinai.
Các Pharaoh Ai Cập cho quân đuổi theo những nô lệ bỏ trốn. Người Do Thái chạy đến biển Đỏ thì bị theo kịp. Thánh Moses liền giơ tay về phía biển, giữa lúc nguy cấp đó mặt biển liền tách làm đôi để người Do Thái có thể tiếp tục chạy trốn. Khi họ đã sang hết bờ bên kia, thánh Moses lại làm phép để mặt biển trở lại như cũ, vùi lấp chiến xa và kỵ binh của quân lính Ai Cập.
Người dân Hàn Quốc cũng có truyền thuyết của riêng mình, lý giải về sự chia tách biển thú vị này. Truyền thuyết kể rằng trước đây trên đảo Jindo có nhiều hổ, người dân bị chúng quấy phá nên đành bỏ chạy sang đảo Modo.
Người phụ nữ tên Bbyong bị kẹt lại trong làng. Do vậy, bà ngày đêm cầu xin thần biển giúp đỡ. Thần hiện lên báo mộng cho bà rằng vào hôm sau có cầu vồng hiện lên trên biển để giúp bà đoàn tụ với gia đình. Hôm sau, Bbyong ngạc nhiên khi thấy phép màu xảy ra. Mặt nước bỗng tách làm đôi lộ ra con đường đất, gia đình đã băng qua biển để gặp lại bà. Ngày nay, trên đảo Jindo, du khách vẫn có thể thấy bức tượng về người phụ nữ cùng con hổ.
Các nhà khoa học cũng giải thích cho trường hợp này. Theo đó, việc biển Jindo tách đôi không phải phép màu mà có thể do hiện tượng cộng hưởng thủy triều tạo nên. Các yếu tố như chu kỳ quay của Trái đất, lực hút của Mặt Trăng... tạo ra thủy triều cao, thấp khác nhau. Tổng hòa của những nhân tố trên tạo nên hiện tượng thủy triều đặc biệt ở Jindo.
Thêm vào đó, vùng nước ở khu vực này có nhiều trầm tích tụ lại thành một con đường dưới biển. Khi thủy triều rút, lối đi trên sẽ lộ ra.
Mời độc giả theo dõi loạt bài về du lịch Hàn Quốc trên trang Cẩm nang, do VnExpress phối hợp cùng Tugo thực hiện. 
Công ty du lịch Tugo được thành lập từ năm 2015, chuyên tổ chức tour hướng đến các thị trường cao cấp như: Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Australia, Mỹ, châu Âu.
Anh Minh (Theo NatGeo)
Link: https://vnexpress.net/du-lich/con-duong-tach-doi-bien-vai-ngay-moi-nam-o-han-quoc-3904126.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 31
Category: Multimedia
Title: Ngôi nhà Nhật muốn tìm chỗ kín đáo cũng khó 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 17:23 (GMT+7)
Description: Thay vì tường gạch, ngôi nhà lắp các vách kính ở tất cả các cạnh. Từ trong nhà có thể nhìn ra mọi vị trí xung quanh.
Link: https://vnexpress.net/doi-song/ngoi-nha-nhat-muon-tim-cho-kin-dao-cung-kho-3903997.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 32
Category: Article
Title: Kênh YouTube của Khá 'Bảnh' bị khóa 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 10:07 (GMT+7)
Description: Người dùng không thể truy cập vào kênh video của Ngô Bá Khá, có biệt danh Khá 'Bảnh', từ sáng ngày 3/4.
Content: 
Đại diện Google cho biết: "Gần đây, chúng tôi đối mặt với các hành vi tiêu cực của một số YouTuber làm tổn hại đến danh tiếng chung của cộng đồng nhà sáng tạo nội dung trong mắt các nhà quảng cáo, ngành công nghiệp truyền thông và quan trọng nhất là công chúng. Đối với những hành vi này, chúng tôi cam kết thắt chặt các chính sách của YouTube và sẽ thông tin một cách nhanh chóng và minh bạch hơn. Chúng tôi đã ban hành các biện pháp xử lý mới đối với những trường hợp cá biệt khi hành vi tiêu cực của một nhà sáng tạo làm ảnh hưởng đến toàn bộ cộng đồng".
Trước đó, Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử (Bộ Thông tin - Truyền thông) cũng đã đề nghị YouTube khoá kênh của Khá "Bảnh".
Tuy nhiên, nhiều người dùng cho rằng không chỉ Khá "Bảnh", trên YouTube vẫn còn tồn tại nhiều kênh video "giang hồ mạng" tương tự và hiện vẫn chưa bị xử lý.
Ngày 1/4, Công an tỉnh Bắc Ninh đã bắt Ngô Bá Khá để điều tra hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc. Sự việc gây xôn xao trên mạng xã hội vì Khá nổi tiếng với biệt danh Khá "Bảnh", sở hữu kênh YouTube có 2 triệu người đăng ký và kiếm được hàng trăm triệu đồng mỗi tháng. Tuy nhiên, kênh này chứa những video lời lẽ tục tĩu, cổ xuý lối sống không lành mạnh.
Trong thư gửi đến những người sáng tạo nội dung năm 2018, bà Susan Wojcicki, Giám đốc điều hành YouTube, nhấn mạnh 5 ưu tiên của YouTube là: ưu tiên tính minh bạch và hoạt động truyền thông; hỗ trợ nhà sáng tạo đạt được thành công; mang đến nhiều cách thu hút người xem hơn bằng video; siết chặt và thực thi các chính sách; đầu tư nhiều hơn cho học tập và giáo dục.
Trong phần siết chặt các chính sách, bà Wojcicki giải thích: "Một nền tảng mở có nghĩa chúng ta chẳng bao giờ biết được xu hướng hay khoảnh khắc tiếp theo nào sẽ nổi lên. Sự sáng tạo và sự khó lường mang đến những phần thưởng, như ca khúc Despacito trở thành video phổ biến nhất trong lịch sử YouTube, nhưng cũng có thể dẫn đến những sự kiện không may khiến chúng ta cần một biện pháp xử lý minh bạch và nghiêm khắc".
Người đứng đầu YouTube thừa nhận, có một số chính sách hiển nhiên, như cấm sao chép nội dung hay hiển thị hình đại diện gây hiểu lầm, nhưng cũng có những trường hợp mang sắc thái riêng, chỉ có trên YouTube. Do đó, trong suốt năm 2018, họ đã hợp tác với nhiều chuyên gia tư vấn và các tổ chức có liên quan để xây dựng chính sách mới cho những trường hợp cá biệt. Ví dụ, hợp tác với Tổ chức chống phỉ báng (Anti-Defamation League) để ra chính sách về những nội dung nói xấu, thù địch trên mạng, hay hợp tác với Đường dây ngăn chặn tự tử quốc gia của Mỹ trong các trường hợp tự làm hại mình và chia sẻ lên mạng...
YouTube cũng triển khai công nghệ máy học (machine learning) để nhà sáng tạo có thể tự động duyệt trước nội dung cũng như ngăn các bình luận mang tính xúc phạm.
Link: https://vnexpress.net/so-hoa/kenh-youtube-cua-kha-banh-bi-khoa-3903921.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 33
Category: Multimedia
Title: SUV cỡ lớn Toyota Land Cruiser 2019 giá gần 4 tỷ tại Việt Nam 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 15:22 (GMT+7)
Description: Mẫu SUV cỡ lớn tăng giá hơn 300 triệu, bổ sung các tính năng như cảnh báo áp suất lốp, camera lùi, màn hình giải trí mới. 
Link: https://vnexpress.net/oto-xe-may/suv-co-lon-toyota-land-cruiser-2019-gia-gan-4-ty-tai-viet-nam-3904104.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 34
Category: Article
Title: Nhà văn nào khai sinh ra Xuân Tóc Đỏ, Tám Bính, Chí Phèo? 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 19:00 (GMT+7)
Description: Những nhân vật nổi tiếng trong văn học và điện ảnh nằm trong các tác phẩm trước Cách mạng tháng tám.
Content: 
Câu 1: Ai là nhà văn hiện thực phê phán hàng đầu của Việt Nam thế kỷ 20, khai sinh nhân vật Xuân Tóc Đỏ?
a. Ngô Tất Tố
b. Nguyễn Công Hoan
c. Vũ Trọng Phụng
Link: https://vnexpress.net/giao-duc/nha-van-nao-khai-sinh-ra-xuan-toc-do-tam-binh-chi-pheo-3904191.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 35
Category: Article
Title: Tại sao bộ đồ phi hành gia thường có màu trắng?  
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 20:00 (GMT+7)
Description: Trang phục màu trắng giúp phi hành gia an toàn ngoài không gian nhờ phản chiếu bức xạ độc hại từ Mặt Trời  tốt nhất trong các màu sắc.
Content: 
An Khang (Theo Business Insider)
Link: https://vnexpress.net/khoa-hoc/tai-sao-bo-do-phi-hanh-gia-thuong-co-mau-trang-3903866.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 36
Category: Article
Title: Tôi khiến người phụ nữ 3 con, hơn mình 5 tuổi có bầu 
Timestamp: Thứ tư, 3/4/2019, 11:48 (GMT+7)
Description: Người ta bảo, lửa gần rơm lâu ngày cũng bén, tôi đã yêu chị lúc nào không hay.
Content: 
Tôi 30 tuổi, chị 35 và có 3 con. Tôi sinh ra tại miền quê nghèo. Ngày ra thành phố đi học, tôi bỡ ngỡ với các tòa nhà chọc trời. Tôi thuê trọ cách trường khoảng 2 km, sát vách nhà chị và hàng ngày đạp xe đi học. Chị đẹp, dịu dàng, rất có sức hút với người khác giới. Và tôi không phải ngoại lệ. Khi thuê trọ, tôi thấy chị ở một mình, nuôi 3 con nhỏ, nghe đâu chồng chị đã có gia đình và đi xuất khẩu lao động bên Nhật. Tôi thấy lâu lâu chồng chị mới xuất hiện, ở vài tuần rồi lại đi. Một lần nghe chị kể, hai vợ chồng cãi nhau vì người vợ trước và người chồng không bao giờ quay lại nhà chị nữa.
Lúc tôi còn sinh viên, chị hay nhờ tôi sửa chữa những đồ lặt vặt trong nhà như cái bóng đèn, phích nước, nồi cơm điện, vòi nước... bị hỏng. Dần dần chúng tôi thân nhau, tôi cũng rất thân thiết với 3 con của chị. Các bé còn nhỏ, đứa lớn nhất 10 tuổi. Người ta bảo, lửa gần rơm lâu ngày cũng bén, tôi đã yêu chị lúc nào không hay. Có lần tôi tỏ tình, chị chỉ cười và bảo em ngốc lắm. Mà tôi ngốc thật, chị hơn tôi 5 tuổi và có 3 con, chắc rằng không một ai trong gia đình tôi chấp nhận việc này. Chuyện gì đến cũng đến, Tết vừa rồi tôi và cả nhà chị lên Đà Lạt ăn Tết. Chị có em bé. Tôi không biết phải làm thế nào để đối mặt với người thân của mình. Mọi người hãy cho tôi lời khuyên.
Lương
Gọi điện cho biên tập viên theo số 09 6658 1270, để đăng tải chia sẻ của bạn trên Tâm sự.
Link: https://vnexpress.net/tam-su/toi-khien-nguoi-phu-nu-3-con-hon-minh-5-tuoi-co-bau-3904011.html
----------------------------------------------------------------------
News number: 37
Category: Multimedia
Title: Hai bố con giật cá trê liên tục ở hố ga trên đường Sài Gòn    
Timestamp: None
Description: Nhiều người đi đường ngỡ ngàng khi thấy hai bố con liên tục giật được cá trê, rô trên nắp hố ga ở vỉa hè kênh Tân Hóa. 
Link: https://vnexpress.net/cuoi/hai-bo-con-giat-ca-tre-lien-tuc-o-ho-ga-tren-duong-sai-gon-3903819.html
----------------------------------------------------------------------
