Sai lầm của VAR từ chối 'hùm xám' vô địch sớm
TTO - Sai lầm của VAR đã khiến "hùm xám" Bayern Munich (B.M) bị RB Leipzig cầm hòa 0-0 trên sân khách Red Bull Arena vào đêm 11-5 và lỡ cơ hội đăng quang chức vô địch Đức (Bundesliga) sớm 1 vòng đấu.
Với quyết tâm đăng quang chức vô địch, đội khách B.M đã sớm dâng cao tấn công từ đầu trận. Ở phút thứ 9, tiền đạo ,Phút 29, ,Có lẽ do ức chế vì quyết định này của trọng tài nên những phút tiếp theo B.M dù tấn công nhiều nhưng họ tỏ ra khá nóng vội ở những đường chuyền quyết định và không thể có được bàn thắng. Chung cuộc hai đội rời sân mà không có bàn thắng nào được ghi.,Ở trận đấu đáng chú ý khác, Dortmund đã thắng Fortuna Düsseldorf 3-2 trên sân nhà. Với kết quả này, B.M vẫn dẫn đầu bảng xếp hạng được 75 điểm, hơn 2 điểm so với Dortmund và loạt đấu cuối cùng ngày 18-5 sẽ quyết định chức vô địch Bundesliga.