Hoàng Đức đá cặp tiền đạo cùng Đức Chinh trận gặp U23 Thái Lan
TTO - Ở buổi họp chiến thuật và lên đội hình thi đấu trước trận gặp U23 Thái Lan ở vòng loại U23 châu Á 2020 diễn ra trên sân Mỹ Đình vào tối nay (26-3), HLV Park Hang Seo đã thay đổi đội hình từ 3-4-3 sang 3-5-2 nhằm củng cố tuyến giữa.
Không chỉ thay đổi sơ đồ chiến thuật, ông Park còn có một sự thay đổi so với trận đấu với U23 Indonesia. ,Đó là tung trung vệ chủ chốt Đình Trọng vào sân ngay từ đầu, trả Đoàn Văn Hậu trở lại cánh trái quen thuộc. Đây cũng là điều dễ hiểu khi U23 Thái Lan mạnh hơn hẳn U23 Indonesia, nên hàng thủ U23 Việt Nam cần phải có những cầu thủ tốt nhất.,Cụ thể, đội hình ra sân của U23 Việt Nam với U23 Thái Lan bao gồm thủ môn Bùi Tiến Dũng. ,Ba hậu vệ Tấn Sinh, Đình Trọng, Thành Chung. ,Năm tiền vệ Tấn Tài (phải), Việt Hưng, Thái Quý, Quang Hải (tiền vệ tấn công), Văn Hậu (trái). Hai tiền đạo Hoàng Đức và Hà Đức Chinh.   ,Với Quang Hải đá vị trí tiền vệ tấn công, ông Park hi vọng sẽ hỗ trợ tốt cho cặp Hoàng Đức - Hà Đức Chinh lần đầu tiên đá cặp cùng nhau trên hàng tấn công. Bởi trong hai trận đấu vừa qua, Hoàng Đức đá tiền đạo cánh trái, còn Hà Đức Chinh đá tiền cắm. ,Đánh giá về đối thủ, HLV Park Hang Seo cho rằng các cầu thủ U23 Thái Lan có thể hình, thể lực và chuyên môn tốt. ,"Họ chơi tấn công linh hoạt khắp mọi hướng. Vì thế, chúng ta phải tập trung tối đa và thực hiện tốt ý đồ của ban huấn luyện", ông nói với các học trò.,Chỉ hi vọng là với quỹ thời gian tập luyện cùng nhau không nhiều như thời gian qua, lại chuyển sang sơ đồ mới 3-5-2, các cầu thủ U23 Việt Nam sẽ thi đấu tốt để đánh bại U23 Thái Lan và giành vé dự vòng chung kết