Trọng tài Ngô Quốc Hưng bị treo còi 4 trận
TT - Sau khi xem lại băng ghi hình trận Sông Lam Nghệ An - Thanh Hóa ở vòng 7 V-League (ngày 20-3), ban tổ chức giải và Hội đồng trọng tài đã kết luận trọng tài Ngô Quốc Hưng đã nhận định sai khi cho Sông Lam Nghệ An hưởng quả phạt 11m vì cho rằng trung vệ John Wole (Thanh Hóa) để bóng chạm tay trong vòng cấm.
TT - Sau khi xem lại băng ghi hình trận Sông Lam Nghệ An - Thanh Hóa ở vòng 7 V-League (ngày 20-3), ban tổ chức giải và Hội đồng trọng tài đã kết luận trọng tài Ngô Quốc Hưng đã nhận định sai khi cho Sông Lam Nghệ An hưởng quả phạt 11m vì cho rằng trung vệ John Wole (Thanh Hóa) để bóng chạm tay trong vòng cấm.,Với sai phạm này, trọng tài Ngô Quốc Hưng trở thành trọng tài đầu tiên bị kỷ luật ở mùa bóng 2011. Theo nguồn tin riêng của Tuổi Trẻ, trọng tài Hưng bị treo còi bốn trận kể từ vòng 8 V-League.,S.H.