Điểm tin tối 3-9: Nadal lên tiếng về vụ Fognini bị cấm thi đấu
TTO – Tay vợt người Tây Ban Nha Rafael Nadal đã lên tiếng chỉ trích những nhà tổ chức Giải quần vợt Mỹ mở rộng (US Open) 2017 quá chậm chạp trong việc đưa ra án cấm thi đấu tạm thời dành cho Fabio Fognini (Ý).
Fognini đã có lời lẽ không đúng mực với trọng tài trong trận thua tay vợt đồng hương Stefano Travaglia ở vòng 1 hôm 31-8 (giờ VN). Tuy nhiên, phải ba ngày sau (3-9), ban tổ chức US Open mới ra án cấm thi đấu tạm thời dành cho anh.,Trong thời gian đó, Fognini cùng đồng hương Simone Bolelli giành chiến thắng thêm 2 trận đánh đôi để tiến vào vòng 3 đôi nam. Nadal cho rằng, ban tổ chức quá chậm chạp trong xử lí tình huống.,Hãng tin BBC dẫn lời Nadal: “Anh ấy đã giành 2 chiến thắng kể từ thời điểm có hành vi lăng mạ trọng tài. Thật đáng tiếc khi ban tổ chức không đưa ra án phạt ngay sau vụ việc mà phải chờ đến ba ngày. Tôi không nghĩ để đưa ra án phạt, ban tổ chức cần đến ba ngày và các tay vợt thi đấu vô ích trong thời gian đó".,Sau thất bại 0-4 của Arsenal trước Liverpool ở vòng 3 Giải ngoại hạng Anh (Premier League) hôm 27-8, nhiều cầu thủ Arsenal, trong đó có tiền vệ Mesut Ozil đã bị chỉ trích nặng nề.,Cụ thể, cựu ngôi sao người Pháp từng chơi cho Arsenal Emmanuel Petit chỉ trích tiền vệ người Đức là “một trong những người chơi kém nhất của Arsenal và mang dòng máu của kẻ thất bại”.,Bức xúc trước nhận định của tiền bối Petit, Ozil đã lên tiếng đáp trả mạnh mẽ. Hãng tin BBC dẫn lời ngôi sao 26 tuổi người Đức: “Những lời chỉ trích là điều mà tất cả cầu thủ bóng đá phải đối mặt nhưng tôi vẫn nghĩ rằng huyền thoại phải cư xử giống huyền thoại. Lời khuyên của tôi cho họ là hãy ngừng chỉ trích và hãy ủng hộ đội bóng Arsenal”.