Văn Lâm cản phá xuất sắc 6 lần không đủ giúp Muangthong khỏi thảm bại 0-3
TTO - Dù đã có ít nhất 6 pha cản phá xuất sắc nhưng Văn Lâm vẫn phải ba lần vào lưới nhặt bóng trong trận Muangthong United để thua Samut Prakan City 0-3 ở vòng 10 Giải vô địch Thái Lan (Thai-League).
Sau vài trận chơi tiến bộ, hàng thủ Muangthong United trong trận đấu tối 11-5 trở lại với hình ảnh tệ hại quen thuộc. Họ theo người kém, thiếu ăn ý và để lộ quá nhiều khoảng trống.,Ở tuyến giữa, các tiền vệ Muangthong United không thể đánh chặn từ xa và thường xuyên để mất bóng nguy hiểm.,Với việc các đồng đội tuyến trên thi đấu như vậy, Văn Lâm tiếp tục có ngày làm việc mệt nhọc. Trong hiệp 1, thủ môn tuyển Việt Nam đã có 5 pha cản phá thành công, cứu Muangthong thoát khỏi bàn thua.,Tuy nhiên, Văn Lâm không thể gánh được hàng thủ Muangthong suốt trận. Văn Lâm có thêm ít nhất 1 pha cản phá ở hiệp 2 nhưng anh lại bị thủng lưới đến 3 bàn. ,Ở bàn thua đầu tiên, Văn Lâm hoàn toàn bất lực trước cú đánh đầu quá gần và mạnh của Jaroensak. Hai