CĐV Thái Lan kêu gọi đội nhà 'đá văng' Việt Nam khỏi VCK U23 châu Á 2020
TTO - Trước trận đấu quyết định giữa U23 Việt Nam với U23 Thái Lan ngày 26-3, trên mạng xã hội Facebook các CĐV Thái Lan đã đồng loạt kêu gọi đội nhà hãy... loại đội tuyển U23 Việt Nam.
Hiện tại, Thái Lan đang xếp đầu bảng K với 6 điểm có hiệu số +12, còn Việt Nam xếp thứ hai cũng với 6 điểm nhưng kém hơn về hiệu số là +7. Ở trận đấu cuối cùng, Việt Nam buộc phải giành chiến thắng trước Thái Lan mới chắc chắn có vé. Trong trường hợp thất bại, cơ hội góp mặt ở VCK U23 châu Á 2020 của Việt Nam sẽ khá thấp. ,Trước trận đấu này, trên các diễn đàn dành cho người hâm mộ bóng đá Thái Lan đã có rất nhiều ý kiến kêu gọi U23 Thái Lan hãy đá bại Việt Nam. CĐV Kittikorn KN viết: "Nếu Việt Nam thất bại trước chúng ta thì họ sẽ bị loại. Còn chờ gì mà không giúp họ". ,CĐV Thanadit Saengbamrung cũng cùng chung chí hướng khi viết: "Nếu chúng ta đánh bại Việt Nam với 2 bàn thắng trở lên ở trận này thì nhiều khả năng họ sẽ bị loại. Thật thú vị khi chứng kiến đương kim á quân phải rơi đài ở vòng loại. Nào các chàng trai, hãy giúp Việt Nam làm nên lịch sử đi nào". ,Còn CĐV ,Apichartbutra