Tuyển thủ Thái Lan viết 'tâm thư' ủng hộ đội tuyển Việt Nam
TTO - Trước trận đấu giữa Việt Nam với Nhật Bản ở tứ kết ngày 24-1, hậu vệ tuyển Thái Lan Tristan Do đã viết trên mạng xã hội những dòng bày tỏ nỗi lòng với đội tuyển VN.
Tristan Do có ông nội là người Việt Nam nhưng đã chuyển đến sinh sống ở Thái Lan từ rất lâu, trước khi sinh ra bố của anh. Sau đó hậu vệ tài năng này đã quyết định chọn khoác áo đội tuyển Thái Lan và điều này đã khiến anh phải nhận rất nhiều chỉ trích từ các CĐV bóng đá VN. ,Do đó Tristan Do mới đây đã lên mạng xã hội viết những dòng "tâm thư" để bày tỏ nỗi lòng: "Tôi muốn đính chính với mọi người rằng tôi tự hào khi có ông nội là người Việt Nam. ,Tristan Do (25 tuổi) là một trong những cầu thủ chơi hay nhất của đội tuyển Thái Lan ở Asian Cup 2019. Sau khi đội tuyển Thái Lan bị loại ở vòng 1/8, hậu vệ này đã quay sang ủng hộ cho đội tuyển VN và hi vọng chúng ta sẽ tiến xa ở giải. ,Tristan Do viết: "Tôi muốn đăng thông báo này vì có một số cá nhân chia sẻ những tin tức giả, tạo ra sự thù hằn. Tôi cảm thấy hạnh phúc cho Việt Nam, hạnh phúc cho bóng đá Đông Nam Á.  