Sân Vinh: 1 điểm quý giá cho Nam Định
TTO- Trong bối cảnh chạy đua quyết liệt để thoát xa khỏi nhóm cuối bảng, Nam Định đã có được 1 điểm quý giá trong chuyến làm khách trên sân Vinh trước SLNA vào chiều 27-4 ở vòng 7 V-League 2019.
Lối chơi thận trọng, phòng thủ số đông và lên bóng với nhiều lần chạm của cả đôi bên khiến trận đấu diễn ra khá tẻ nhạt trong hiệp 1. Không thể tin được rằng sau 45 phút đầu tiên, không bên nào tung ra được một pha dứt điểm trúng đích.  ,Hiệp 2, trận đấu tuy có phần sôi động hơn nhưng cũng không có quá nhiều điều để nói khi sự thận trọng quá mức của hai đội đã khiến người xem phải chứng kiến thêm 45 phút "nhạt như nước ốc".  ,Khó có thể hình dung được rằng sau 90 phút, mỗi đội chỉ tung ra được 3 cú sút và gần như không có pha bóng nào đủ gây nguy hiểm cho thủ môn Xuân Việt (Nam Định) lẫn Nguyên Mạnh (SLNA).  ,Đây là trận hòa đầu tiên của Nam Định sau 2 trận thắng và 4 trận thua. Không đánh bại được Nam Định, đội bóng xứ Nghệ mất cơ hội tiếp cận về điểm số với hai đội đang dẫn đầu là TP.HCM và Hà Nội.  