Truyền thông Thái: U23 Thái Lan mạnh hơn U23 Việt Nam
TTO - Trước trận tranh ngôi đầu bảng K vòng loại Giải U23 châu Á tối nay (26-3) với U23 Việt Nam, truyền thông Thái Lan cho rằng đội nhà sẽ giành chiến thắng vì mạnh hơn thầy trò huấn luyện viên Park Hang Seo.
Báo này cũng nêu lại thành tích đối đầu của , và Thái Lan, trong đó U23 Thái Lan tỏ ra áp đảo với số lần chiến thắng nhiều hơn.,Nhận định về lực lượng hai đội, Siamsports viết: "Tháng trước hai đội đã hòa nhau 0-0 tại vòng bảng Giải U22 Đông Nam Á ở Campuchia. ,Tuy nhiên, cả hai có rất nhiều sự thay đổi về lực lượng. Việt Nam bổ sung một số cầu thủ đang khoác áo tuyển quốc gia như Văn Hậu, Quang Hải, Đình Trọng… ,Tương tự, Thái Lan đã thay đến 15 cầu thủ, trong đó có rất nhiều cầu thủ xuất sắc. Lúc này, U23 Thái Lan được đánh giá mạnh hơn ,".,Tiếp đến, Siamsport đề cập đến cuộc đối đầu thú vị giữa hai huấn luyện viên Alexandre Gama và ông Park Hang Seo. ,Báo này nhận định ông Gama có một nỗi lo là vấn đề thẻ phạt khi U23 Thái Lan hiện có đến 6 cầu thủ dính thẻ phạt. Những thẻ phạt này sẽ không được xóa sau vòng loại và điều đó sẽ khiến HLV Gama tính toán cẩn trọng.,Dẫu vậy, Siamsport kết luận: "Tuy nhiên, do mạnh hơn U23 Việt Nam nên hi vọng các cầu thủ U23 Thái Lan vượt khó để bảo vệ ngôi đầu bảng K. Lúc đó, U23 Việt Nam sẽ phải cạnh tranh tấm vé vớt để hi vọng góp mặt ở vòng chung kết Giải U23 châu Á 2020".