Video Rio Ferdinand và Gary Lineker phát cuồng với 'siêu phẩm' của Messi
TTO - Hai cựu danh thủ bóng đá Anh Rio Ferdinand và Gary Lineker đang làm bình luận viên cho kênh truyền hình BT Sport đã hết sức "kích động" khi chiêm ngưỡng siêu phẩm đá phạt của Lionel Messi ở trận Barcelona đè bẹp Liverpool 3-0.
Cú sút phạt tuyệt đẹp của Messi không chỉ khiến các CĐV xứ Catalan hưng phấn mà ngay cả CĐV bóng đá Anh cũng phải "ngã mũ" khâm phục. ,Bằng chứng là hai chuyên gia bình luận bóng đá Anh Rio Ferdinand và Gary Lineker dù ủng hộ Liverpool nhưng khi chứng kiến siêu phẩm này của Messi đã không kìm được xúc động. ,Khi đó, cựu tiền đạo Gary Lineker, người từng chơi 80 trận ghi 48 bàn thắng cho đội tuyển Anh, đã phấn khích hét to lên, giơ tay nắm đấm lên trời ăn mừng chiến thắng và quay sang ôm chầm người đồng nghiệp Rio Ferdinand. Rồi cả hai cùng nhảy múa ăn mừng như thể chứng kiến "đội bóng tôi yêu" đoạt chức vô địch thế giới. ,Trên trang cá nhân Twitter của BT Sport bình luận về bàn thắng của Messi như sau: "Messi không thuộc về trái đất này. Cách anh ấy ghi bàn thắng thứ 600 của mình thật không thể tin nổi". 