Messi 'búng' tay, 'lữ đoàn đỏ' sụp đổ
TTO – Như những gì mà biệt đội Avengers phải chịu đựng khi đối đầu với Thanos trong bộ phim “Infinity War” (Cuộc chiến vô cực), 'lữ đoàn đỏ" Liverpool tan tác bởi những cái “búng" tay ma thuật của Messi.
Hãy nhìn vào những thống kê của toàn trận đấu. Liverpool cầm bóng 52%, sút 15 (Barca chỉ có 12), tắc bóng thành công 17 (Barca 15), phạt góc 5 (Barca 3) và thắng không chiến 16 lần (Barca 10). Những con số đã cho thấy Liverpool mới là đội áp đảo.  ,Và nếu chỉ tính đến phút 70, sự áp đảo của Liverpool càng lớn hơn nữa. Họ thủng lưới bàn đầu tiên bởi một khoảnh khắc làm bàn đẳng cấp của Luis Suarez ở phút 26. Nhưng chứng kiến những gì Liverpool làm được khi đó, ai cũng tin họ sẽ sớm có bàn gỡ.  ,Salah chạy điên cuồng, Mane chạy điên cuồng, Robertson chạy điên cuồng, toàn đội Liverpool ai cũng gồng mình chơi với 100% khả năng. Và họ cũng không chỉ có biết chạy, chiến thuật mà HLV Jurgen Klopp mang đến Nou Camp thực sự khá hợp lý.  ,Sức chiến đấu từ tuyến giữa của Liverpool đã bóp nghẹt khả năng cầm bóng của Barca trong hầu hết thời gian trận đấu. ,Coutinho hoàn toàn không thể cục cựa và cả Messi cũng không có nhiều không gian cầm bóng. Nhưng đó là câu chuyện trước phút 75, thời điểm Messi thức tỉnh và bắt đầu tung ra những cú "búng" tay hủy diệt đối thủ.  ,Cái búng tay đầu tiên của Messi là khi anh pha đột phá rồi chọc khe cho Sergi Roberto thoát xuống, phối hợp với Suarez và rồi kết thúc bằng bàn thắng vào lưới trống dễ dàng của chính người đã khởi xướng nên pha bóng ấy.  ,CĐV Liverpool cảm thấy thế nào sau bàn thua đó? Tức giận, ức chế, không thực sự tâm phục khẩu phục. OK, Messi búng tay thêm cái nữa! Lần này là một siêu phẩm đá phạt ở cự ly 26m.  ,Siêu phẩm là một từ thường bị lạm dụng khi mô tả về những bàn thắng. Nhưng với pha đá phạt này của Messi thì không còn gì phải băn khoăn nữa. Anh không chỉ thực hiện một cú sút từ rất xa, rất khó, mà đó còn là góc sút trái với sở thích thông thường. ,Messi như một gã khổng lồ đã phải ẩn nhẫn quá lâu để rồi tung ra đòn đánh hủy diệt kết liễu đối thủ.  ,Trước những cái "búng" tay" đó của Messi, Salah có lẽ mới là nhân vật chính của trận đấu. Tiền đạo người Ai Cập liên tục khuấy đảo hàng thủ Barca bằng tốc độ, kỹ thuật và cả những đường chuyền sáng tạo của mình. ,Nhưng sức mạnh của gã "Thanos" Messi đã đập nát sự tự tin của Salah trong 15 phút cuối cùng, minh chứng là cú sút dội cột ở cự ly chỉ vài mét trước khung thành.  ,Trong phim, một mình Thanos phải "cân" cả dàn anh hùng và vì vậy mà chuốc lấy thất bại. Messi thì khác, anh không chỉ có một mình. Suarez làm quá tốt trong khoảng thời gian Messi suy nghĩ cách thoát khỏi vòng vây các hậu vệ Liverpool. ,Những Rakitic, Jordi Alba luôn là đối tác ăn ý quanh Messi. Và trên hết, thủ môn Ter Stegen xứng đáng là người hùng số 2 của Barca ở trận này với 4 pha cứu thua xuất sắc.  ,Đã mạnh lại còn đông đảo và đầy mưu lược, Messi cùng đội ngũ xung quanh anh thực sự không thể ngăn chặn ở thời điểm hiện tại dù đối thủ Liverpool của họ đã làm hết sức có thể.