3 video thể thao vui nhộn nhất năm 2018
TTO - Trọng tài biên với bước nhảy điêu luyện, các pha phối hợp đá phạt 'độc nhất vô nhị' và những tình huống khống chế bóng 'cực đỉnh' của các HLV... được báo thể thao AS bình chọn vào nhóm những video vui nhộn nhất năm 2018.
Có lẽ do chứng kiến màn trình diễn không mấy hấp dẫn trên sân bóng, một trọng tài biên đã quyết định "tặng" cho người hâm mộ màn trình diễn của riêng mình với những điệu nhảy rất điêu luyện và vui nhộn. Đoạn video này sau đó đã gây sốt trên mạng xã hội với hàng triệu lượt chia sẻ. ,Có thể nói khả năng sút phạt của các cầu thủ là yếu tố quyết định đến thành công ,Các HLV thường được mọi người gọi là "vị tướng", vì tài năng của họ chủ yếu thể hiện ở "cái đầu" và khả năng điều binh khiển tướng. Nhưng có rất nhiều HLV không chỉ nổi tiếng về mưu lược, mà còn có đôi chân rất khéo léo. ,AS đã sưu tầm những màn "làm xiếc" của HLV với quả bóng, khiến các cầu thủ nổi tiếng cũng phải..."hổ thẹn không bằng". 