Đè bẹp U23 Brunei, Thái Lan sẵn sàng đấu Việt Nam
TTO – Không mất quá nhiều sức, U23 Thái Lan vẫn dễ dàng đá bại U23 Brunei 8-0 ở lượt trận thứ 2 bảng K vòng loại U23 châu Á 2020 chiều 24-3. Chiến thắng thứ hai liên tiếp này, cho thấy U23 Thái Lan đã sẵn sàng gặp U23 Việt Nam ở lượt cuối.
Trận đấu diễn ra với thế trận một chiều nghiêng hẳn về phía U23 Thái Lan. Trận này, U23 Thái Lan nhập cuộc khá chậm và chỉ có được một bàn thắng trong hiệp 1 nhờ công tiền đạo Supachok với pha thoát xuống lừa bóng qua cả thủ thành Haimie rồi ghi bàn ở phút 21.,Sang hiệp 2, U23 Thái Lan tăng tốc và bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân của U23 Brunei. Với thế trận một chiều, các cầu thủ trẻ Thái Lan đã dễ dàng ghi thêm 7 bàn thắng nữa vào lưới Brunei, trong đó tiền đạo Supachai đóng góp một hat-trick (48’, 67’, 72’) để kết thúc trận đấu với tỉ số cách biệt 8-0.,Thắng trận này, U23 Thái Lan đã vươn lên dẫn đầu bảng K với 6 điểm sau 2 trận toàn thắng.