Đừng tắt tivi quá sớm!
TTO - Đó chính là thông điệp của Champions League 2018-2019 - một mùa bóng mà những ai tắt tivi quá sớm đã phải luyến tiếc vì bỏ lỡ phút giây kỳ diệu nhất của bóng đá.
Phút 35, Hakim Ziyech tung cú dứt điểm đánh bại thủ thành Hugo Lloris để nâng tỉ số trận bán kết lượt về rạng sáng 9-5 lên 2-0 cho Ajax. ,Trên mạng xã hội, người ta bắt gặp một dòng trạng thái gần như lặp lại của các CĐV: "Tắt tivi đi ngủ+ một dòng chê bai Tottenham hoặc khen ngợi Ajax".,Không thể trách những CĐV thiếu kiên nhẫn bởi những gì Tottenham thể hiện trong hiệp một không mang lại cho người ta cảm giác họ sẽ lật đổ Ajax. ,Công thức của một cuộc lội người dòng thường là: đội thua phải có bàn thắng sớm + dồn ép đối thủ như thể không còn gì để mất + một chút may mắn.    ,Liverpool đã hội đủ những điều đó và tạo ra cuộc ngược dòng kỳ vĩ trước Barca hôm 8-5. Nhưng 45 phút hiệp 1 trước Ajax, Tottenham không sở hữu công thức tương tự. ,Họ bị thủng lưới từ rất sớm, bị thần may mắn ngoảnh mặt khi Son Heung Min sút trúng cột dọc và cũng không thể áp đặt thế trận lên đối thủ.,Nhìn Tottenham thi đấu, ngay cả những CĐV của đội bóng này cũng cảm thấy tuyệt vọng chứ đừng nói CĐV trung lập. Nhưng những ai tắt tivi quá sớm đã bỏ lỡ "45 phút cuộc đời" khi họ không được chứng kiến điều khiến bóng đá trở thành môn thể thao vua.,Tottenham đã biến thành một đội bóng khác ở hiệp 2. Họ chơi thứ bóng đá đầy máu lửa như thể sẽ đốt cháy cả sân đấu Johan Cruyff. ,Sự tích cực của "gà trống" đã giúp họ tạo ra kỳ tích. Đúng là chỉ cần thay đổi thái độ thi đấu, số phận của Tottenham cũng thay đổi theo.,Và trong hiệp 2, Tottenham bất ngờ cùng sở hữu cả 3 yếu tố kể trên mà họ không có được trong 45 phút đầu tiên để làm nên cuộc lội ngược dòng. Tottenham chiếm lĩnh hoàn toàn trận đấu và khiến Ajax phòng ngự vất vả. Khi phải chơi phòng ngự, đội bóng trẻ Hà Lan không còn là chính mình.,Họ mắc sai sót trong cả 2 bàn thua đầu tiên và Lucas Moura đã tận dụng tốt để đưa trận bán kết lượt về trở lại vạch xuất phát. ,Đó cũng là 2 bàn thắng sớm khi hiệp 2 mới trôi qua được 15 phút. Tiếp đến là may mắn khi cột dọc cứu thua cho đội khách sau cú dứt điểm của Ziyech ở phút 80. ,Sau khi có bàn thắng thứ 2, Tottenham lại thử thách niềm tin của các CĐV bằng việc tạo ra liên tiếp các cơ hội nhưng không thể ghi bàn. ,Khi mà ai cũng nghĩ, Tottenham đá đến đây là hay lắm rồi. Nếu không thể vào chung kết, họ vẫn xứng đáng được tôn trọng thì mọi thứ thay đổi.,Những cầu thủ trẻ Ajax lần đầu phải đối mặt với những phút giây bù giờ dài nhất cuộc đời cầu thủ đã không thể đứng vững. Họ mắc sai lầm và Lucas Moura lại là người trừng phạt với bàn thắng ở phút 90+6. ,Chiến thắng nghẹt thở của Tottenham một lần nữa khẳng định Champions League 2018-2019 là một trong những mùa bóng hay và kịch tính nhất lịch sử giải đấu. ,Và giải đấu cũng nhắc nhở các CĐV về sự huyền diệu của bóng đá: đừng bao giờ từ bỏ hy vọng và đừng tắt tivi quá sớm!