Phạm Thị Thảo lỡ hẹn với Olympic 2016
TT - Tay chèo chủ lực của đội tuyển rowing VN Phạm Thị Thảo phải nói lời chia tay với Olympic Rio 2016, Brazil vì bị chấn thương đốt sống nặng.
 ,Trước đó, sau rất nhiều nỗ lực vào tháng 4-2016, đôi Phạm Thị Thảo - Tạ Thanh Huyền đã vượt qua vòng loại ở Hàn Quốc để giành vé đến Olympic 2016.,Phạm Thị Thảo là VĐV đầu tiên của rowing VN hai lần liên tiếp giành vé đến Olympic. Trao đổi với ,, bác sĩ Nguyễn Trọng Hiền - trưởng phòng y học thể thao, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội - cho biết chấn thương của Thảo đã có từ lâu và xuất phát từ việc tập luyện quá tải do cố gắng giành suất đến Olympic tại Hàn Quốc vào tháng 4 vừa qua.,Trở về VN sau chuyến tập huấn ở Úc, ngày 17-6 Thảo bị đau lại và lần này cô không thể đến Olympic. Trưởng bộ môn đua thuyền Tổng cục TDTT, bà Dương Hồng Hạnh cho biết bộ môn đã đôn VĐV Hồ Thị Lý thay thế Phạm Thị Thảo để cùng với Tạ Thanh Huyền thi đấu. Liên đoàn Đua thuyền VN đã gửi danh sách thay đổi tên VĐV với Liên đoàn Đua thuyền thế giới.