Messi cảm thấy ‘may mắn’ khi cú đá phạt trúng đích
TTO – Dù lập siêu phẩm từ quả đá phạt khó với cự ly gần 30m vào lưới Liverpool nhưng Lionel Messi không phủ nhận mình đã ít nhiều gặp may.
Quả đá phạt thành bàn được Messi thực hiện ở phút  82, khi tỉ số trên sân Nou Camp đang là 2-0. Đó là tình huống mà khoảng cách đến khung thành gần 30 mét. Chưa kể đó không phải là góc sút phạt sở trường của Messi khi điểm đặt bóng nằm đối diện điểm chính giữa khung thành.  ,Để đưa được bóng trúng đích đã khó, chưa kể hàng rào của Liverpool đều là những cầu thủ cao to còn trong khung gỗ là một Allison vững như "đá tảng". ,Thế nhưng trong một khoảnh khắc thiên tài, Messi đưa trái bóng đi với quỹ đạo khó chịu, vượt qua hàng rào và hướng về gần góc chữ A. Dù rất chủ động bay người nhưng thủ môn Allison vẫn không thể cản phá cú sút phạt của Messi.  ,Khoảnh khắc đó như nhấn chìm Liverpool trong khi những cựu danh thủ Anh như Ferdinand, Gary Lineker như "phát rồ" sau khi chứng kiến siêu phẩm của Messi.  ,Dù vậy bản thân người thực hiện cú sút phạt đó đã phải thừa nhận mình có phần may mắn. Phát biểu sau trận đấu, Messi cho biết: "Trái bóng đã đi rất tốt. Tôi đã nhìn thấy điểm trái bóng cần hướng đến và may mắn là nó đã bay đúng vị trí đó".  ,Giành chiến thắng 3-0 và có được lợi thế lớn để chơi trận chung kết nhưng đội trưởng của Barcelona vẫn tỏ ra thận trọng: "3-0 là kết quả rất tốt. Nhưng kết quả cuối cùng vẫn chưa được định đoạt vì chúng tôi sẽ phải làm khách ở một sân vận động mang đậm tính lịch sử của Liverpool. Dù vậy, chúng tôi vẫn cảm thấy hài lòng với tỉ số này".  ,Với cú đúp ghi được trong cuộc đối đầu với Liverpool, Messi đã chính thức cán mốc 600 bàn thắng trong sự nghiệp. Càng đặc biệt hơn khi nó lại trùng với  ngày anh có được bàn thắng đầu tiên cho Barcelona vào năm 2005.