HLV Alexandra Gama: U-23 Thái Lan sẽ dốc hết 'vốn liếng' ở Hà Nội
TTO - Dù đã có suất góp mặt ở VCK U-23 châu Á 2020 nhưng U-23 Thái Lan khẳng định không giữ chân mà sẽ dốc hết 'vốn liếng' khi đến Hà Nội tham dự vòng đấu loại bảng K cùng chủ nhà Việt Nam, Indonesia và Brunei.
Theo quy định, do là đội chủ nhà VCK U-23 châu Á 2020 nên Thái Lan đương nhiên có được một suất ở vòng chung kết của giải. Vì vậy, việc U-23 Thái Lan góp mặt ở vòng loại bảng K tại Hà Nội chỉ mang tính chất cọ xát là chính. ,Nhưng trước giờ lên đường đến Hà Nội, HLV trưởng tuyển U-23 Thái Lan Alexandra Gama khẳng định sẽ không đá theo kiểu "cưỡi ngựa xem hoa" mà dốc hết "vốn liếng" của mình trong các trận đấu. ,Ông Alexandra Gama nói với báo điện tử , (Thái Lan) ngày 18-3: "Cả 3 trận đấu ở bảng K của chúng tôi đều không dễ. Các đội ở khu vực Đông Nam Á đều đang nỗ lực phát triển, họ có nhiều cầu thủ tốt và chất lượng. Nhưng chúng tôi đã sẵn sàng và sẽ đá với 100% sức mạnh của mình để đạt kết quả tốt nhất". ,Theo kế hoạch, U-23 Thái Lan sẽ khởi hành tại sân bay Suvarnabhumi lúc 17h ngày 20-3 để bay sang Hà Nội. ,Tuy HLV Alexandra Gama đã chốt được danh sách 23 cầu thủ mang đến Hà Nội nhưng mới đây theo tin từ báo điện tử Goal.com, 