Vòng 6 V-League 2019: Điểm sáng và tối trên sân Hàng Đẫy
TTO - Bóng đá sẽ chết nếu không có khán giả. Nhưng sự cổ vũ thái quá của khán giả sẽ giết chết vẻ đẹp bóng đá.
Và nếu như trận Hà Nội - Hải Phòng (3-1) trên sân Hàng Đẫy diễn ra trong khuôn khổ một giải đấu quốc tế, chắc hẳn bóng đá VN sẽ gánh hậu quả khó lường.,Không thể phủ nhận được tình yêu bóng đá cuồng nhiệt của khán giả đất cảng. Nhưng yêu bóng đá đến mức thái quá, bất chấp luật lệ thì khó có thể cảm thông được. ,Tối 21-4, nhiều khán giả vin vào sự cổ vũ cuồng nhiệt của mình là điều khó có thể chấp nhận được khi họ đốt không dưới 20 viên pháo sáng, pháo khói trước và trong khi diễn ra trận đấu. ,Ngồi xem từ khán đài A sân Hàng Đẫy, HLV Park Hang Seo cùng trợ lý Lee Young Jin không giấu được sự buồn phiền bởi những hình ảnh này.,Nhưng gạt qua một bên những "hạt sạn" ấy, có lẽ hai vị HLV này cũng có nhiều điều để hài lòng trên bước đường đi kiểm tra năng lực chuyên môn, phong độ của các tuyển thủ trước thềm SEA Games 2019. ,Trở lại V-League sau thời gian dài chấn thương nặng, trung vệ Đình Trọng đã khẳng định được tài năng của mình khi có đến 5 pha đánh chặn hợp lý, lấy bóng như làm xiếc trước những tiền đạo Hải Phòng.,Dù bị thủng lưới 3 lần nhưng Văn Toản cũng kịp cho thấy anh là người giữ thành đầy hứa hẹn khi cứu cho Hải Phòng không ít hơn 3 bàn thua trông thấy. ,Trong bối cảnh thủ môn Bùi Tiến Dũng chưa xuất hiện ở V-League do còn chấn thương, sự tỏa sáng của Văn Toản thật sự làm an lòng ông Park lẫn ông Lee.,* Kết quả hai trận đấu còn lại: Quảng Nam - Hoàng Anh Gia Lai 3-0, Nam Định - B.Bình Dương 1-0.