Messi bị chặn đứng, Barca vẫn tiến sát 'ngai vàng'
TTO - Trong trận đấu hiếm hoi Lionel Messi tịt ngòi, Barcelona vẫn có được chiến thắng 2-1 trước Real Sociedad trên sân nhà Nou Camp rạng sáng 21-4 ở vòng 33 Giải vô địch Tây Ban Nha (La Liga).
Có lẽ do đã bung hết sức trong trận đấu với Manchester United (M.U) ở Champions League giữa tuần qua nên cả Lionel Messi và Luis Suarez đều tỏ ra khá nặng nề trong trận đấu này. "Bộ đôi song sát" này rất chậm chạp và không có được những tình huống xử lý tốt nhất. ,Trong đó, tiền đạo Lionel Messi đã sút hỏng 2 quả đá phạt trực tiếp sở trường. Đầu tiên là phút thứ 10, Barca được hưởng quả đá phạt trực tiếp cách khung thành của thủ môn Geronimo Rulli (Real Sociedad) khoảng 22m, Messi thực hiện cú đá trúng hàng rào. ,Sau đó ở phút 27, Barca lại có quả đá phạt chính diện ở khoảng cách 18m với góc sút rất rộng nhưng Messi lại sút bóng lên nóc khung gỗ của Geronimo Rulli. ,Ngoài 2 cú sút phạt hỏng ăn, Messi cũng có nhiều tình huống xử lý bóng không tốt khiến cơ hội của đội nhà bị trôi qua. Còn Suarez cũng chẳng khá hơn với bước chân nặng nề và khả năng xử lý thiếu sự tinh tế. ,Sự uể oải của bộ đôi này đã khiến lối đá của Barca không còn rực lửa dù họ vẫn giữ ưu thế về thời gian kiểm soát bóng với 51% nhưng chỉ có 4 cú sút trúng đích so với 3 của Real Sociedad. Và phải nhờ đến tình huống cố định, Barca mới có bàn thắng. ,Từ quả phạt góc bên cánh trái của Ousmane Dembele, hậu vệ Clement Lenglet trong một pha lên tham gia tấn công đã bật cao đánh đầu tung lưới Geronimo Rulli ghi bàn mở tỉ số 1-0 cho đội bóng xứ Catalan ở phút 45. ,Đến phút 62, tiền vệ cánh phải Mikel Merino có pha chọc khe thông minh để Juanmi băng xuống đánh bại Ter Stegen (Barca) đưa trận đấu trở về thế cân bằng 1-1. ,Nhưng chỉ 2 phút sau bàn thua, Barca lại vượt lên dẫn trước do công của hậu vệ Jordi Alba với pha đi bóng bên cánh trái xâm nhập vòng cấm Real Sociedad rồi tung cú sút chéo góc đánh bại thủ môn Geronimo Rulli ấn định tỉ số 2-1. ,Với kết quả này, Barca vẫn dẫn đầu bảng xếp hạng với 77 điểm, hơn 9 điểm so với đội xếp thứ hai Atletico Madrid, trong khi La Liga chỉ còn có 5 vòng nữa là kết thúc. ,Trong 5 trận đấu còn lại của mùa giải, Barca đều gặp những đối thủ không mấy tiếng tăm là Alaves, Levante, Celta Vigo, Getafe và Eibar. 