Cộng đồng mạng: Ronaldo cố tình thua để tránh…Messi
TTO – Trong một ngày mà Messi xuất sắc đưa Barcelona tiến vào bán kết Champions League còn Ronaldo dù cố gắng nhưng vẫn bị loại cùng Juventus thì cộng đồng mạng lại có dịp khoe tài "trêu chọc" của mình.
Công bằng mà nói, Ronaldo đã có trận đấu không tồi khi trực tiếp ghi bàn. Nhưng việc Juventus bị loại là đủ để khiến anh trở thành đề tài chế giễu của cộng đồng mạng.  ,Và cũng chính vì Ronaldo bị "ném đá" trên mạng mà Messi được tâng bốc, đặc biệt khi anh có được cú đúp vào lưới MU.  