Lịch trực tiếp bóng đá châu Âu 13-4: MU đụng độ West Ham
TTO - MU gặp West Ham lúc 23h30 ở vòng 34 Giải ngoại hạng Anh sẽ là cuộc đụng độ đáng xem nhất của bóng đá châu Âu hôm nay 13-4.
MU đang thất thế trong cuộc đua tốp 4 nên họ buộc phải thắng West Ham. Tuy nhiên, 'quỷ đỏ' bước vào trận đấu với rất nhiều nỗi lo. Giữa tuần sau, MU phải hành quân đến sân của Barca ở lượt về tứ kết Champions League. ,Trước đó, Tottenham sẽ đụng độ Hudderfiled lúc 18h30. Một chiến thắng được dự đoán khó lòng thoát khỏi tay Tottenham.