'Song sát' Messi - Suarez giúp Barca vất vả đánh bại 10 cầu thủ Atletico Madrid
TTO - Lionel Messi và Luis Suarez đã ghi hai bàn thắng muộn giúp Barcelona đá bại Atletico Madrid 2-0 trên sân nhà Nou Camp rạng sáng 7-4 ở vòng 31 Giải vô địch Tây Ban Nha (La Liga). Chiến thắng này giúp Barca chạm một tay vào chức vô địch.
Barca ra sân với sơ đồ chiến thuật 4-3-3 cùng bộ ba trên hàng tấn công là Philippe Coutinho, Luis Suarez và Lionel Messi. Còn Atletico Madrid chủ động chơi phòng ngự phản công, với lối đá áp sát và tiểu xảo để ngăn cản những đường lên bóng tấn công của đội chủ nhà. ,Chính điều này đã khiến trận đấu diễn ra không hấp dẫn như mong đợi. Dù Barca tấn công nhiều nhưng những pha phối hợp của họ thường xuyên bị chặn đứng ở ngoài vòng cấm địa của Atletico Madrid.,Tình huống đáng chú ý nhất trong hiệp một có lẽ là đường chuyền dài cực kỳ thông minh của Messi cho Jordi Alba thoát xuống đối diện thủ môn Jan Oblak (Atletico Madrid). Nhưng đáng tiếc cú sút của hậu vệ người Tây Ban Nha lại đưa bóng đi trúng cột dọc. ,Đến phút 28, Atletico Madrid càng lâm vào thế bất lợi khi tiền đạo ,Jan Oblak