Messi đá phạt đẳng cấp, giải cứu Barcelona ở phút bù giờ
TTO - Rạng sáng 3-4, Lionel Messi tỏa sáng với pha sút phạt ghi bàn đẳng cấp sau khi vào sân từ ghế dự bị, giúp Barcelona lội ngược dòng cầm chân Villarreal 4-4 trên sân khách dù bị dẫn trước 2 bàn.
Sức mạnh và sự vượt trội của Barcelona thể hiện qua thế trận lấn lướt ngay sau tiếng còi khai cuộc. Và chỉ sau 16 phút bóng lăn, Barcelona đã dễ dàng vươn lên dẫn trước 2-0 nhờ các bàn thắng của Philippe Coutinho (12’) và Malcom (16’).  ,Tuy nhiên, do thi đấu chủ quan, đặc biệt là trong phòng ngự, Barcelona đã phải trả giá sau đó. ,Tinh thần lên cao sau khi có được bàn thắng, Villarreal tiếp tục đẩy cao đội hình dồn ép Barcelona và những nỗ lực tấn công không ngừng nghỉ của các học trò HLV Javier Calleja cũng đã được đền đáp.  ,Phút 50, từ pha lên bóng bên cánh phải, Karl Toko Ekambi thoát xuống thực hiện quả tạt vào trong. Bóng ăn ra má ngoài xoáy vào góc gần làm bó tay thủ môn Ter Stegen, quân bình tỉ số 2-2 cho Villarreal.  ,12 phút sau, ác mộng tiếc tục đến với Barcelona khi họ thi đấu thiếu tập trung, tạo cơ hội cho Vicente Iborra lẻn xuống đón quả đá phạt nhanh của Manu Morlanes rồi ghi bàn nâng tỉ số lên 3-2 cho Villarreal.  ,Không muốn rời sân tay trắng, HLV Valverde tung Lionel Messi vào sân. Tuy nhiên, khi số 10 vẫn chưa kịp "nóng máy", Barcelona đã phải vào lưới nhặt bóng lần nữa sau tình huống phản công chớp nhoáng của đội chủ nhà.  ,Cầu thủ ghi bàn thứ tư cho Villarreal là tiền đạo Carlos Bacca ở phút 80 với tình huống lừa bóng qua cả thủ thành Ter Stegen sau đường chọc khe tinh tế của Santi Cazorla.  ,Không còn gì để mất, Barcelona dồn toàn lực lên tấn công trong những phút còn lại và Lionel Messi đã không khiến những người yêu mến anh thất vọng.  ,Phút 90+1, Barcelona được hưởng quả đá phạt trực tiếp trước vòng cấm cách khung thành khoảng 18m. Lionel Messi tung cú dứt điểm kỹ thuật bằng má trong chân trái đưa bóng xoáy vào góc cao, chạm mép trong cột dọc vào lưới, ghi một bàn thắng tuyệt đẹp, rút ngắn tỉ số xuống 3-4 cho Barcelona.  ,Tinh thần lên cao, Barcelona tiếp tục dồn ép Villarreal và niềm vui đã vỡ òa với đội khách vào đúng những giây cuối cùng của trận đấu.  ,Phút 90+4, từ quả phạt góc bên cánh trái, hậu vệ Villarreal bật cao đánh đầu phá bóng ra nhưng lại đưa bóng đến ngay vị trí Luis Suarez đang đứng trống trải trước vòng cấm. Không bỏ lỡ cơ hội, Suarez ập vào tung cú vôlê bằng chân trái đưa bóng xuyên qua một rừng cầu thủ vào góc gần làm bó tay thủ môn Sergio Asenjo, quân bình tỉ số 4-4 cho Barcelona.  ,Hòa trận này, Barcelona vẫn dẫn đầu bảng xếp hạng với 70 điểm nhưng họ đã bị đội xếp thứ hai Atletico Madrid (thắng Girona 2-0) rút ngắn khoảng cách xuống còn 8 điểm.  