HLV Park: "Giải đấu có ý nghĩa nhất 40 năm tôi làm bóng đá"
TTO - Tại cuộc họp báo do VFF tổ chức chiều 29-1 ở Hà Nội, HLV 61 tuổi người Hàn Quốc Park Hang Seo nói rằng, VCK U-23 châu Á 2018 diễn ra ở Trung Quốc là giải đấu có ý nghĩa nhất trong 40 năm làm bóng đá của ông.
buổi họp báo kết thúc. Các nhà tài trợ của VFF đã trao các phần quà cho cầu thủ và tập thể đội tuyển U-23 VN.,Sang VN mà nhận được câu hỏi bằng tiếng Hàn Quốc nên tôi cũng hơi hoảng. Đội tuyển U-23 tập trung từ ngày 1-12-2017, chúng tôi không có bí quyết gì. Tôi cố gắng phát huy tối đa văn hóa VN nhưng cầu thủ có thói quen chơi bóng trên sân chưa tốt, có lỗi thì tôi vẫn phải sửa. Tôi xây đội hình phù hợp, sơ đồ phù hợp. Tôi không có thông tin đặc tính cầu thủ nên phải tìm hiểu nhiều nguồn khác nhau.,Tổ chức đội bóng trên sân là điều quan trọng nhất trong mỗi trận đấu. Vì vậy, vai trò của tôi là phát huy tối đa sức mạnh tập thể của đội bóng để giành kết quả tốt trong từng trận đấu.,Năm 2002 khi tôi tham dự World Cup cùng Hàn Quốc nhưng tôi nghĩ từ nay đừng so sánh tôi với HLV Guus Hiddink nữa vì tôi không thể bằng ông ấy được. Ở Hàn Quốc tôi được chơi, được dạy từ rất nhiều con người tài năng, bên cạnh sự tôn kính với Hiddink. Năm 2002 tôi chỉ là trợ lý cho ông ấy nhưng tôi đã được dạy kỹ năng thiết kế đội bóng, xử lý tình huống... để nâng cấp trình độ HLV của tôi. Tôi giữ hình ảnh HLV Hiddink trong tim nhưng kinh nghiệm 40 năm làm bóng đá của tôi cùng sự hỗ trợ của ban huấn luyện, các cầu thủ đã giúp chúng ta có kết quả hôm nay".,Clip HLV Park nói về thể lực của U-23 VN. Nguồn: NGUYÊN KHÔI, Trước kia bóng đá VN thường chơi với sơ đồ 4-3-3 nhưng khi dẫn dắt, tôi chuyển sang đá 3-5-2. Mỗi trận đấu tôi quyết định đội hình, sơ đồ để có cách giải quyết tốt nhất. Chúng tôi phải thay đổi sao để đánh vào 2 cánh, tập trung vào hàng tiền vệ. Nhiều người nói cầu thủ VN yếu thể lực, ai cũng nói vậy nên cầu thủ tự ti. Nhưng thời gian qua chúng ta đá với những đội tuyển rất mạnh, tôi phải khuyến khích cầu thủ là chúng ta không yếu.,Nhiệm vụ của tôi trong thời gian qua chỉ là phát hiện cho cầu thủ điều đó và nói ra để họ tự tin hơn vào bản thân mình. Tất nhiên cầu thủ VN không thể so sánh thể hình với các cầu thủ Hàn Quốc. Khi có kết quả, tôi không nghĩ đó là công lao của bản thân mình. Đó là sự đóng góp của các bậc tiền bối, hậu bối, sự đóng góp của các CLB... Chúng tôi có kế thừa những đội ngũ HLV trước đó. Nhân hôm nay tôi cũng gửi lời cảm ơn các HLV trước đó đã để lại cho đội tuyển hôm nay và tôi vẫn duy trì, kế thừa bản sắc đó của đội tuyển VN"., Ông Lân Trung là thành viên ban đối ngoại VFF đã đến sân bay để đón tiếp đội bóng. Với sự hỗ trợ đón tiếp vậy đã giải quyết được các công việc phát sinh. Ông Lân Trung có thẩm quyền tham gia đón tiếp đội và đi diễu hành trên xe. VFF không bình luận việc này và ông ấy đang làm theo đúng thẩm quyền của VFF. Hiện nay, có hiện tượng sử dụng hình ảnh đội tuyển để làm dịch vụ và chúng tôi sẽ có biện pháp bảo vệ hình ảnh đội tuyển., Mỗi khi có sự kiện thì văn phòng VFF thường mời các ủy viên ban chấp hành tham gia. Có thể văn phòng quên như anh Phạm Ngọc Viễn không bao giờ được làm thẻ nhưng anh Lân Trung lại luôn được nhớ làm thẻ đi sự kiện. Anh Lân Trung ở trong ban truyền thông của tôi nhưng thực sự tôi không biết anh Lân Trung lên xe bus hôm qua. Tôi là trưởng ban truyền thông nhưng tôi cũng không phân công anh Lân Trung lên chiếc xe chở đội tuyển và làm việc truyền thông cho đội U-23 hôm qua., VFF hoàn toàn bị động và thấy làm tiếc và bất ngờ về sự kiện này. VFF đã liên hệ với Hãng Vietjet để có câu giải thích về màn trình diễn này. Vietjet đã có văn bản xin lỗi đội tuyển U-23 và VFF.,Tôi cũng không sốc về kết quả này. Kết quả này là sự nỗ lực rất lớn của cầu thủ và đội ngũ ban huấn luyện. Dù không đạt 100% mong đợi nhưng chúng tôi đã hài lòng. Có người nói chúng tôi may mắn nhưng may mắn chỉ đến 1 lần chứ không thể đưa chúng ta đến tận trận chung kết được. Tôi cảm thấy có giá trị nhất trong đợt tập trung này là toàn đội đã sinh hoạt, tập luyện với nhau trong khoảng thời gian vô cùng ý nghĩa. Khi tôi nghe được tin Quang Hải- Xuân Trường- Tiến Dũng lọt vào danh sách đội hình tiêu biểu giải đấu tôi rất vui, ngoài danh sách này thì các cầu thủ khác tôi đều quý trọng và họ đóng góp rất nhiều cho thành tích của đội tuyển VN.,---------,Phát biểu tại cuộc họp báo, HLV Park Hang Seo chia sẻ: "Xin thay mặt toàn đội gửi lời cảm ơn chân thành đến nhân dân, người hâm mộ đã dành tình yêu cho đội tuyển U-23 VN suốt thời gian qua. Tôi đã rất cảm động về màn chào đón của mọi người ngày hôm qua, không khác gì màn chào đón vào năm 2002 của đội Hàn Quốc khi dự World Cup và với cá nhân tôi còn hơn thế nữa. Đây là giải đấu đáng tự hào và có ý nghĩa nhất cuộc đời 40 năm làm bóng đá của tôi".,Ông Park nói tiếp: "Tôi xin cảm ơn các CLB V-League đã cung cấp cho chúng tôi những cầu thủ giỏi nhất cho đội tuyển, cảm ơn các cầu thủ, ban huấn luyện... Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, các nhà tài trợ, lãnh đạo VFF. Tôi cũng rất vui vì mang lại niềm vui và hạnh phúc cho nhân dân VN. Tôi chỉ vui khi cuộc họp này kết thúc vì với chúng tôi mọi việc sau hôm nay sẽ lại là một bắt đầu mới. Đội bóng VN có nhiều tiềm năng phát triển, với sự tiến bộ của giải lần này chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để có kết quả tốt tại AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019" ,"Tôi bắt đầu nhiệm kỳ công việc của mình bằng việc tham quan trận đấu của HAGL- Hà Nội vào tháng 10-2017. Tôi rất ngạc nhiên với cơ sở vật chất của HAGL được xây dựng từ 11 năm trước. Nếu không có chủ tịch Đoàn Nguyễn Đức thì đã không có ngày hôm nay. Tôi gửi đề nghị để bóng đá VN phát triển hơn nữa thì phải lấy bóng đá trẻ làm nền tảng, cơ sở vật chất là điều cần thiết. Để đạt được điều đó mong quý vị cố gắng đầu tư nhiều cho bóng đá trẻ vì niềm vui và hạnh phúc của người dân VN"- Ông Park chia sẻ thêm.,Phát biểu tại cuộc họp báo, ông Nguyễn Xuân Gụ nói: "Hôm nay là ngày rất vui với VFF, người hâm mộ và truyền thông. Những ngày này chúng ta không có giấc ngủ trọn vẹn vì vui quá. Hôm qua (28-1), Bộ VHTT&DL đã tổ chức đón, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp đón. Bóng đá VN đã lập nên kỳ tích, bóng đá VN đã sang trang mới. Thay mặt VFF tôi cảm ơn HLV Park Hang Seo, ban huấn luyện, tập thể đội U-23 VN đã lập nên kỳ tích tại giải đấu vừa qua".,lãnh đạo VFF và các nhà tài trợ đã có mặt tại phòng họp, sau đó là sự xuất hiện của HLV Park Hang Seo và các cầu thủ U23 VN: Xuân Trường, Duy Mạnh, Quang Hải, Tiến Dũng, Đức Huy, Công Phượng... Cả đội tuyển U-23 VN đều có mặt trong cuộc họp báo.,Cuộc gặp gỡ báo chí diễn ra tại trụ sở VFF. Tham dự cuộc họp báo có sự góp mặt của HLV trưởng U-23 VN Park Hang Seo; phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn và phó chủ tịch VFF  Nguyễn Xuân Gụ; Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh; giám đốc kỹ thuật VFF người Đức Jurgen Gede...