Omar Faye lập hat-trick, Hà Nội đè bẹp Yangon United tại AFC Cup
TTO - Chiều 17-4, tiền vệ Pape Omar Faye tỏa sáng với cú hat-trick, góp công giúp CLB Hà Nội lội ngược dòng đá bại Yangon United (Myanmar) 5-2 trên sân khách ở lượt trận thứ tư bảng F AFC Cup 2019.
Hà Nội nhập cuộc tốt hơn và có bàn mở tỉ số ngay ở phút thứ 3 với cú dứt điểm cận thành của tiền vệ Pape Omar Faye, sau đường kiến tạo đẹp mắt bên cánh trái của Quang Hải.  ,Bị thủng lưới, Yangon United dồn đội hình lên đáp trả và bộ đôi ngoại binh Sekou Sylla, Vinicius Miller đã ghi liên tiếp 2 bàn ở phút 13 và 26 để đưa Yangon United vươn lên dẫn ngược lại 2-1.  ,Hai bàn thắng của đội chủ nhà đều đến sau những pha lên bóng bên cánh trái và trong cả 2 bàn thua, hàng phòng ngự Hà Nội đều mắc sai lầm trong kèm người, tạo cơ hội cho Sekou Sylla và Vinicius Miller dễ dàng tung cú dứt điểm từ cự li chừng 10m, ghi bàn cho Yangon United.  ,Nhưng Hà Nội đã chứng tỏ họ không phải là đối thủ dễ bắt nạt bằng những pha tấn công dồn dập sau đó, khiến khung thành thủ môn Kyaw Zin Htet nhiều lần chao đảo.  ,Phút 33, từ pha phối hợp đá phạt góc bên cánh trái, Ganiyu Oseni cầm bóng phối hợp bật tường với Hùng Dũng rồi thoát xuống tung cú dứt điểm từ góc hẹp, đánh bại thủ môn Kyaw Zin Htet, quân bình tỉ số 2-2 cho Hà Nội.  ,Và ngay trước khi hiệp 1 kết thúc, tiền đạo Ganiyu Oseni một lần nữa tỏa sáng với pha đột phá và chích mũi giày ghi bàn đẹp mắt từ góc hẹp (phút 45+3), nâng tỉ số lên 3-2 cho Hà Nội.  ,Sang hiệp 2, Hà Nội tiếp tục tấn công và bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân Yangon United. Với thế trận hoàn toàn áp đảo, tiền vệ Pape Omar Faye đã dễ dàng ghi thêm 2 bàn thắng nữa ở cuối trận (phút 81 và 83), để hoàn tất cú hat-trick, đồng thời ấn định chiến thắng chung cuộc 5-2 cho Hà Nội.  ,Thắng trận này, Hà Nội đã tạm vươn lên dẫn đầu bảng F với 7 điểm (4 trận), bằng điểm với Tampines Rovers (Singapore) nhưng thi đấu nhiều hơn đối thủ 1 trận.  