Video dù bệnh tim HLV Glenn Hoddle vẫn ăn mừng 'điên cuồng' cùng Rio Ferdinand
TTO - Cựu HLV tuyển Anh Glenn Hoddle vừa trải qua cuộc phẫu thuật tim đã "bất chấp nguy hiểm" để cùng với Rio Ferdinand và Gary Lineker xem trận đấu kịch tính giữa Tottenham với Ajax. Họ gần như đã "phát điên" với chiến thắng của Tottenham.
Glenn Hoddle từng là cựu cầu thủ Tottenham với 12 năm chơi bóng ở đây với gần 400 trận ra sân. Ông bắt đầu sự nghiệp HLV vào năm 1991, từng dẫn dắt đội tuyển Anh vào năm 1996-1999 và CLB Tottenham năm 2001-2003. ,Thời gian gần đây ông đã trải qua cuộc phẫu thuật tim và chỉ mới lần đầu tiên được mời trở lại để cùng Rio Ferdinand, Gary Lineker bình luận trận đấu bán kết lượt về giữa Tottenham với Ajax trên kênh truyền hình BT Sports. ,Do tính chất kịch tính khó lường của trận đấu nên cựu danh thủ Gary Lineker đã liên tục quay sang Glenn Hoddle để thăm hỏi sức khỏe của ông: "Glenn, ông cảm thấy ổn chứ ?". ,Khi Lucas Moura ghi bàn thắng quyết định ở những giây cuối cùng giúp Tottenham giành vé, ông Glenn Hoddle đã cùng với Rio Ferdinand đã có màn ăn mừng hết sức kích động và "mạo hiểm". ,Nói với báo chí sau trận đấu, ông Glenn Hoddle cho biết: "Tôi cảm thấy tốt. Tôi chẳng bao giờ hạnh phúc hơn lúc này. Tôi mừng vì tôi còn ở đây để chứng kiến khoảnh khắc lịch sử của Tottenham.  Tôi là CĐV của họ từ lúc 8 tuổi và tôi thật sự tự hào cho khoảnh khắc này". 