Chelsea gặp Arsenal ở chung kết Europa League
TTO - Sau Champions League, Europa League tiếp tục chứng kiến trận chung kết toàn Anh khác giữa Chelsea và Arsenal khi họ lần lượt vượt qua Eintracht Frankfurt và Valencia ở bán kết.
Ở bán kết, Arsenal đã đá bại Valencia với tổng tỉ số 7-3 sau hai lượt trận, còn Chelsea vượt qua Eintracht Frankfurt với tỉ số 4-3 trên chấm 11m (hòa 2-2 sau hai lượt trận).,Arsenal hành quân đến sân Valencia với lợi thế thắng 3-1 ở trận lượt đi tại Emirates. Chủ nhà Valencia nhen nhóm hi vọng ngược dòng nhờ bàn mở tỉ số của Kevin Gameiro ở phút 11. ,Tuy nhiên, lần lượt Pierre-Emerick Aubameyang (phút 17) và Alexandre Lacazette (phút 50) ghi 2 bàn thắng đưa Arsenal vượt lên, dập tắt mọi hi vọng của đội chủ nhà. Đến phút 58, Kevin Gameiro một lần nữa lập công cho Valencia.,Đó là tất cả những gì Valencia làm được trong trận đấu này bởi ở những phút còn lại, Arsenal đã có liên tiếp 2 bàn thắng nhờ công của Pierre-Emerick Aubameyang (phút 69, 88) để ấn định thắng lợi 4-2. Chung cuộc, Arsenal vượt qua Valencia 7-3 để góp mặt ở trận chung kết.,Như vậy, hai đại diện Anh cùng góp mặt ở chung kết Europa League. Trước đó, Liverpool và Tottenham cũng đã giành quyền vào chơi tại chung kết Champions League, lần đầu tiên trong lịch sử có trận chung kết Champions League và Europa League giữa các đội cùng quốc gia trong cùng một mùa bóng.