Thực hư việc Vingroup tài trợ 115 tỉ để VTV mua bản quyền World Cup
TTO -  Trước thông tin Vingroup tài trợ 5 triệu USD để VTV mua bản quyền World Cup 2018 vào giờ chót, Tuổi Trẻ Online đã trao đổi trực tiếp với ông Nguyễn Việt Quang - phó chủ tịch kiêm tổng giám đốc tập đoàn này.
Ngày 8-6, , đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Việt Quang - phó chủ tịch kiêm tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup - khi có thông tin đơn vị này trở thành "cứu tinh" của Đài truyền hình Việt Nam (VTV) trong thương vụ bản quyền World Cup.,Ông Nguyễn Việt Quang chia sẻ: "Vingroup khẳng định quyết định tài trợ 5 triệu USD - tương đương 115 tỉ đồng - cho VTV trong vụ mua bản quyền không phải nhằm quảng cáo, PR mà hoàn toàn xuất phát từ cái tâm của người Vingroup dành cho cộng đồng".,- Trong ngày 7-6, ngay khi nhận được đề nghị từ VTV, chúng tôi đã lập tức ra quyết định tài trợ 5 triệu USD cho việc mua bản quyền, bởi Vingroup muốn cống hiến cho công chúng Việt Nam những ngày hè sôi động nhất, hòa chung không khí thể thao toàn cầu.  ,Việc mang đến niềm vui cho người dân Việt Nam là lẽ sống, là sứ mệnh "Vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho người Việt" mà Vingroup đang theo đuổi. ,Do đó, chúng tôi khẳng định quyết định này không nhằm quảng cáo, PR mà hoàn toàn xuất phát từ cái tâm của người Vingroup dành cho cộng đồng  ,- Thứ nhất, tại Việt Nam, bóng đá là môn thể thao vua, có ý nghĩa đặc biệt quan trọng với người dân, thậm chí giúp gắn kết tinh thần đoàn kết dân tộc. Do đó, đầu tư 5 triệu USD để góp phần thỏa mãn đam mê của hàng triệu người Việt là hoàn toàn xứng đáng và nên làm.  ,Thứ hai, tại Vingroup, các hoạt động vì lợi ích cộng đồng vẫn luôn được khuyến khích và triển khai thường xuyên. Do đó, tài trợ kinh phí cho việc mua bản quyền bóng đá là phù hợp và nhất quán với các tiêu chí của chúng tôi.  ,- World Cup 2018 là sự kiện thu hút sự quan tâm của hàng triệu người hâm mộ nên đây là cơ hội rất tốt để quảng bá các sản phẩm và dịch vụ của Vingroup. ,Chúng tôi sẽ  đầu tư thêm riêng 1 triệu USD để mua quảng cáo giữa các trận đấu theo đúng quy trình như mọi doanh nghiệp khác.,- Theo tìm hiểu của chúng tôi, việc một doanh nghiệp đứng ra tài trợ mua bản quyền như thế này không có quy định nào cấm. ,Hơn nữa, đây cũng là một việc hoàn toàn bình thường theo thông lệ quốc tế, khi các doanh nghiệp phát triển đến mức nào đó sẽ luôn muốn phấn đấu, nỗ lực vì cộng đồng và xã hội.,- Chúng tôi thực sự rất kỳ vọng và sẽ nỗ lực hết sức vì điều này.