Tổng giám đốc HTV: 'Bản quyền World Cup đang có lối ra'
TTO - Trao đổi với Tuổi Trẻ Online chiều 7-6, ông Dương Thanh Tùng - Tổng giám đốc Đài truyền hình TP.HCM - HTV - cho biết 'người hâm mộ sẽ không phải thất vọng vì không xem được truyền hình trực tiếp World Cup 2018'.
 vừa có cuộc trao đổi với ông Dương Thanh Tùng - Tổng giám đốc HTV về câu chuyện bản quyền truyền hình , 2018.,Trưa nay, tôi và một lãnh đạo của VTV đã ngồi với nhau để bàn bạc về vấn đề này. Hai bên đang hết sức nỗ lực để làm sao cho người hâm mộ bóng đá ở Việt Nam không lỡ "bữa tiệc" lớn World Cup 2018.,Theo tôi được biết, chuyện mua bản quyền truyền hình World Cup 2018 đang có lối ra. Và tôi tin rằng, người hâm mộ sẽ không phải thất vọng vì không xem được truyền hình trực tiếp World cup 2018.  ,Như mọi người đã biết, Thái Lan đã mua bản quyền truyền hình World Cup 2018 với giá rất cao, đến 44 triệu USD. Nhưng, món tiền lớn này trở nên nhỏ khi có đến 9 tập đoàn kinh tế cùng tham gia. ,Và giờ đây, tôi được biết câu chuyện bản quyền truyền hình World Cup 2018 của Việt Nam cũng sẽ được giải quyết với cách tương tự. Nghĩa là sẽ có một tập đoàn kinh tế đóng góp để mua bản quyền mà không đòi hỏi bất kỳ quyền lợi nào. ,Như vậy, bài toán khó về khó khăn tài chính sẽ được giải quyết. Tôi nghĩ sẽ không lâu nữa đâu, chúng ta sẽ có thông tin chính thức.  ,Tôi khẳng định HTV luôn mong muốn được tham gia chia sẻ bản quyền. Nhiều đài truyền hình cùng chung tay góp sức, rồi có thêm doanh nghiệp lớn hỗ trợ thì chuyện lớn cũng thành nhỏ. Và tôi hết sức mong muốn điều đó thành hiện thực để tất cả các đài phục vụ người hâm mộ thật tốt.