VTV tuyên bố không mua bản quyền World Cup bằng mọi giá
TTO - Ngày 5-6, trưởng ban thư ký biên tập Đài truyền hình VN (VTV) Nguyễn Hà Nam cho biết VTV sẽ nỗ lực hết sức nhưng không mua bản quyền truyền hình World Cup 2018 bằng mọi giá.
Chỉ còn 9 ngày nữa World Cup 2018 sẽ chính thức khai mạc tại các sân cỏ nước Nga nhưng đến thời điểm này chưa có bất cứ đơn vị nào tại VN, bao gồm các đài truyền hình, tập đoàn viễn thông mua được bản quyền truyền hình.  ,Như , đã đưa tin, giá mà ISM chào hàng VTV và các đối tác cho gói độc quyền 64 trận đấu tại World Cup 2018 lên tới 15 triệu USD, cao hơn gấp đôi giá bản quyền World Cup 2014. Tuy nhiên quá trình đàm phán VTV chỉ trả với mức 7-8 triệu USD. ,Theo ông Nguyễn Hà  Nam  ngày 29-5, VTV đã đưa ra mức giá chốt nhưng đến giờ ISM vẫn chưa phản hồi, giữ nguyên giá nên quá trình đàm phán chưa thể ngã ngũ. "Tóm lại, VTV hiện chưa thể khẳng định việc có hay không có bản quyền phát sóng World Cup 2018", ông Nguyễn Hà  Nam  nhấn mạnh.  ,Đại diện của VTV cũng cho biết cho tới lúc này tại VN, đối với bản quyền phát sóng World Cup 2018 trên truyền hình không có bất cứ đơn vị nào khác ngoài VTV đàm phán hợp đồng với phía đối tác. Nếu một đơn vị nào đó tại VN có bản quyền, VTV sẵn sàng tiếp sóng nguyên vẹn theo điều kiện về vấn đề bản quyền.  ,Theo thông tin của ,, VTV đã về cơ bản thống nhất xong việc đàm phán bản quyền truyền hình từ cách đây hơn một tuần. Tuy nhiên vướng mắc lớn nhất lại xảy ra trong việc đàm phán gói bản quyền Internet và ứng dụng điện thoại di động. ,Trao đổi với ,, một đại diện khác của VTV cho biết: 