BBC dự đoán: Man City vô địch Premier League
TTO – Chuyên gia bình luận của Đài BBC Mark Lawrenson cho rằng sẽ không có bất ngờ nào xảy ra ở vòng đấu cuối cùng Giải ngoại hạng Anh (Premier League) khi Manchester City (Man City) sẽ lên ngôi vô địch.
Hôm nay (12-5), tất cả các trận đấu thuộc vòng đấu cuối cùng của Giải ngoại hạng Anh (Premier League) cùng diễn ra vào lúc 21h. , gửi đến bạn đọc phần nhận định cũng như dự đoán của chuyên gia BBC Mark Lawrenson.,Nhưng tôi trông chờ việc họ có được chiến thắng dễ. ,Arsenal luôn gặp khó khi xa nhà. Họ đã để thua 8 trong 18 trận mùa này. Vì vậy tôi không thấy được điểm sáng nào cho họ ở trận đấu này. ,Tôi muốn dành lời khen cho HLV Unai Emery trong mùa giải đầu tiên ông dẫn dắt Arsenal, và thậm chí ông sẽ được đánh giá tốt hơn nếu giúp Arsenal vô địch Europa League và qua đó có suất dự Champions League. ,Nhưng ở Giải ngoại hạng Anh, tôi không nghĩ họ sẽ lọt vào được top 4.  ,Tôi khá ấn tượng với màn trình diễn của Leicester trước Man City và chắc hẳn các CĐV Liverpool sẽ cảm thấy tiếc nuối khi "bầy cáo" để thua vì một siêu phẩm.  ,Trong khi đó, Chelsea đã chắc chắn có được vị trí trong top 4, vì vậy họ sẽ không gặp phải một áp lực nào.  ,Tôi sẽ lại tiếp tục ủng hộ Liverpool sau khi chứng kiến chiến thắng vĩ đại của họ trước Barcelona hồi giữa tuần. Liverpool cần chiến thắng để nuôi hy vọng lên ngôi, trong khi chờ đợi Man City sẩy chân.  ,Nhưng dù cho Man City thắng dễ trước Brighton thì CĐV Liverpool vẫn có lý để ăn mừng, bởi trước mắt họ còn trận chung kết Champions League để trông chờ. Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp đã có một mùa giải ấn tượng và những gì họ có thể làm vào tối nay là giành chiến thắng. ,Nếu chiến thắng và có 97 điểm nhưng không thể vô địch, thì cũng khó có thể đòi hỏi gì nhiều hơn từ họ.  ,MU sẽ đối mặt với một mùa hè biến động về việc ai đi, ai ở. Đó sẽ là trọng trách khổng lồ với một người ít kinh nghiệm như HLV Ole Gunnar Solskjaer.  ,MU sẽ phải giành chiến thắng trước Cardiff. Dù vậy, kết quả của họ ở mùa giải này sẽ chẳng có gì thay đổi. Điều quan trọng là họ sẽ phải làm gì sau đó.  ,Tottenham gần như chắc chắn kết thúc mùa giải trong top 4 và họ cũng còn trận chung kết Champions League sau màn ngược dòng khó tin trước Ajax.  ,Tinh thần của họ đang lên cao sau chiến thắng ở Amsterdam và tôi tin Pochettino sẽ sắp xếp đội hình mạnh nhất vào chủ nhật này vì cuộc đối đầu với Liverpool ở chung kết Champions League vẫn còn đến 3 tuần nữa mới diễn ra.  ,Thậm chí, một số CĐV Everton có thể cũng muốn cổ vũ cho Tottenham trước Liverpool.  ,Trong khi đó nếu Everton để thua, ông Marco Silva cũng không có gì phải thất vọng bởi họ đã có một mùa giải tương đối ổn, còn ông ấy thì đã biết được đội bóng cần gì và phải cải thiện điểm nào.  