Đón kỷ nguyên mới cùng Liverpool
TTO - Lần đầu tiên sau 5 năm, đội vô địch Champions League sẽ không phải là một đại diện Tây Ban Nha. Liverpool đã đặt dấu chấm hết cho kỷ nguyên đó.
Liverpool đã đặt dấu chấm hết cho kỷ nguyên đó không thể ấn tượng hơn khi đánh bại Barca 4-0 ở trận bán kết lượt về, để có mặt ở chung kết với tổng tỉ số chung cuộc 4-3 (lượt đi Barca thắng 3-0).,Sự thất thường làm nên nét đẹp bóng đá. Messi hay Ronaldo đều có thể trận hay, trận dở. Barca cũng có lúc phải đá phòng ngự hay Chelsea lại chơi tấn công. Nhưng trong khu vực chóp đỉnh của bóng đá thế giới, có một thứ đã trở nên bất biến: tinh thần của HLV Jurgen Klopp.,Vị HLV râu rậm, cao to từ lâu đã được xem như hình mẫu chuẩn mực nhất của người Đức: mạnh mẽ, sôi nổi và không bao giờ bỏ cuộc.,Có quá nhiều lý do để Liverpool không nên "phí sức" trong trận lượt về với Barca bao gồm: tỉ số thua 0-3 ở lượt đi, việc vắng một loạt trụ cột như Mohamed Salah, Roberto Firmino, Naby Keita và cả cuộc đua vô địch Giải ngoại hạng Anh đã đến hồi chung cuộc. Nhưng HLV Jurgen Klopp vẫn sừng sững như một cột đá giữa dòng tư tưởng chủ bại đó. Với một đội hình "què quặt", chủ nhà Liverpool vẫn nhập cuộc y như cách họ đã đá trận lượt đi. Chỉ trong 7 phút đầu tiên của trận đấu, họ cầm bóng 64%, đá tấn công dồn ép, thực hiện 3 cú dứt điểm và lập tức có bàn thắng.,Chỉ sau 7 phút, tinh thần của ông Klopp đã khiến cả sân Anfield sống dậy, mở đầu một đêm huyền ảo.,11 cầu thủ đá chính phía Liverpool có tuổi đời trung bình 26,3, trong khi con số tương ứng của Barca là 29,1. Và những người trẻ trung hơn đã mang đến luồng sinh khí, khát khao mạnh mẽ hơn.,Trong cách dùng người của HLV Klopp, tuổi trẻ là một yếu tố rất quan trọng. Klopp đòi hỏi thứ tinh thần chiến đấu mãnh liệt, khát khao cháy bỏng không biết sợ hãi. Andrew Robertson, Arnold, Origi, Fabinho - những cầu thủ dưới 25 tuổi - thể hiện đầy đủ những phẩm chất ấy. "Nghé con không biết sợ cọp", Liverpool đối mặt với Barca cũng thế. Họ chơi dữ dội ở trận lượt đi rồi ngã gục, nhận rất nhiều mỉa mai, chỉ trích. Nhưng trận lượt về vẫn là một thứ tinh thần thi đấu y như thế...,Lợi thế của tuổi tác là kinh nghiệm, nhưng Barca đêm qua đã không tận dụng được điều đó. Barca quá trịch thượng khi còn đứng ở thế an toàn và khi bị đe dọa thì họ rối loạn. Bàn thắng kết liễu của Liverpool mang màu sắc thú vị của thứ bóng đá đường phố, một khoảnh khắc ranh ma, tinh quái của cậu nhóc 20 tuổi Arnold khiến hết thảy những Pique, Alba, Stegen đầy kinh nghiệm của Barca phải giật mình...,Liverpool xứng đáng thắng cũng như Barca đáng phải thua. Messi rạng sáng qua vẫn chơi khá tốt, nhiều lần mở bóng rất thoáng cho đồng đội cũng như thực hiện nhiều pha kiến tạo như đặt. Nhưng chấm hết bởi ngoại trừ một Arturo Vidal dũng mãnh ở khu vực trung tuyến, cả đội Barca chẳng còn điểm sáng nào ngoài Messi.,Messi có thể rất hay, nhưng không thể cứ mọi cú sút của anh đều thành bàn. Trận lượt đi Messi đã gặp may và trận lượt về thì không như vậy. Tất cả diễn ra theo nguyên tắc bù trừ, lượt đi Barca gặp may, lượt về họ đen đủi. Lượt đi thủ môn Ter Stegen (Barca) cản hết mọi cú sút, lượt về đến phiên Alisson Becker (Liverpool) chơi "lên đồng".,Trong một cuộc chơi mà xác suất may rủi cân bằng với 2 lượt trận đi và về, đội nào có nhiều nỗ lực hơn tất có nhiều cơ hội gặp may hơn. Liverpool có cả một tập thể như vậy, trong khi Barca chỉ có Messi và Vidal. Và bóng đá là trò chơi của tập thể.,Messi (Barca) và Ronaldo (ở Real Madrid trước khi chuyển đến Juventus) đã giúp bóng đá Tây Ban Nha ngự trị trên đỉnh Champions League quá lâu, giờ là kỷ nguyên của những người trẻ trung, sôi nổi, mà Liverpool chính là đại diện hùng mạnh nhất.,"Tôi thật sự giận dữ khi ông ấy bắt tôi ngồi dự bị" - Georginio Wijnaldum tiết lộ như vậy sau trận đấu. Tiền vệ người Hà Lan này luôn là ưu tiên hàng đầu trên hàng tiền vệ 3 người. Nhưng anh bất ngờ bị đẩy lên đá tiền đạo ở trận lượt đi, chịu đựng nhiều chỉ trích rồi ngồi dự bị trong trận lượt về. Wijnaldum hẳn cực kỳ giận dữ. Và khi được tung vào sân trong hiệp 2, anh điên cuồng lao vào vòng cấm địa Barca như con thiêu thân. Chỉ trong vỏn vẹn 3 phút, Wijnaldum ghi liền 2 bàn để nâng tỉ số lên 3-0.,Người kiến tạo cho Wijnaldum ghi bàn thứ 3 - Xherdan Shaqiri - cũng là một nhân vật bị Klopp "ém" trên ghế dự bị. "Messi Thụy Sĩ" thậm chí chỉ được cho ra sân vỏn vẹn 80 phút suốt 3 tháng qua. Đêm qua, Shaqiri đá không quá hay, nhưng là một trong những cầu thủ chạy nhiều nhất phía Liverpool.,Trent Alexander-Arnold cũng không được sử dụng trong trận lượt đi và rồi rực cháy ở trận lượt về. Và khi kể tên những ngôi sao từ ghế dự bị, không thể thiếu "thần tài" Divock Origi - người đã mở ra và khép lại đêm tuyệt vời cho Liverpool.