Ồn ào chuyện nữ sinh cấp 3 đi đóng phim người lớn
TTO - Việc một nữ sinh cấp 3 ở bang California công khai nghề nghiệp diễn viên phim người lớn gây ra một cuộc tranh luận gay gắt trong ngành giáo dục tại Mỹ.
Nữ sinh Caitlin Fink, 18 tuổi, mới đây trả lời phỏng vấn Đài CBS13 của Mỹ về câu chuyện đóng phim sex gây ồn ào dư luận mấy tuần qua. Cô gái sống ở thành phố Stockton, bang California.,Hồi đầu tháng 4, các nhà quản lý Học khu Stockton (California) cố gắng chặn một bài báo đăng trên tờ tạp chí nội bộ , của Trường trung học Bear Creek vì sợ nội dung của nó vi phạm pháp luật.