Sau Avengers: Endgame, vũ trụ điện ảnh Marvel có gì?
TTO - Không để người hâm mộ đợi lâu, vũ trụ điện ảnh Marvel lại đang 'rục rịch' chuẩn bị nhiều dự án mới để chiêu đãi fan trong khi siêu phẩm Avengers: Endgame vẫn còn đang làm mưa làm gió.
Gần nhất là bộ phim , dự kiến ra mắt vào đầu tháng 7 tới.,Đây là phần tiếp theo của , năm 2017 và là phim thứ 23 của vũ trụ điện ảnh Marvel.,Vẫn tiếp tục có sự góp mặt của dàn sao cũ gồm Tom Holland, Samuel L. Jackson, Zendaya, Cobie Smulders…, ,kể về chuyến đi chơi đến châu Âu do nhà trường tổ chức mà Peter Parker và các bạn tham gia.,Trên đường đi, Peter được Nick Fury "tuyển dụng" để chiến đấu với nhóm The Elementals - một bộ tứ gồm những thực thể bất tử mang hình dáng con người có sức mạnh điều khiển các yếu tố thiên nhiên nước, đất, lửa và gió.,Năm ngoái, ,đã trở thành quán quân phòng vé nội địa với doanh thu hơn 700 triệu USD. Doanh thu phòng vé toàn cầu của phim này cũng vượt mức 1 tỉ USD.,Theo , Ryan Coogler đã ký hợp đồng để viết kịch bản và làm đạo diễn của bộ phim này.,Theo trang ,, nhiều khả năng phần 2 của ,sẽ được bấm máy vào cuối năm nay hoặc đầu năm sau.,Là một trong những thành viên đầu tiên của biệt đội siêu anh hùng Avenger, với những gì cô thể hiện thì cô gái xinh đẹp tài giỏi Black Widow hoàn toàn xứng đáng có một bộ phim riêng về mình.,"Ra mắt" lần đầu trong ,năm 2010, Black Widow do Scarlett Johansson thủ vai đã kề vai sát cánh cùng các siêu anh hùng nhà Marvel trên mọi mặt trận trong các phim về Avenger, từ , tới hai cuộc chiến ,và ,. ,Nhà làm phim người Úc Cate Shortland sẽ là đạo diễn của phim. ,Theo ,, Scarlett Johansson đã ký hợp đồng với mức thù lao 15 triệu USD cho vai diễn trong bộ phim riêng về Black Widow. ,Năm 2016, bộ phim đầu tiên về Doctor Strange do Benedict Cumberbatch đóng vai chính đã thu về 678 triệu USD toàn cầu.,Hiện nay, thông tin về bộ phim vẫn còn là ẩn số, trừ việc ,đưa tin đạo diễn Scott Derrickson sẽ tiếp tục thực hiện phần tiếp theo của bộ phim về thầy phù thủy Doctor Strange. ,Không chỉ xuất hiện trong ,, bộ tứ The Eternals còn có hẳn một phim về mình. ,Chloé Zhao được biết sẽ giữ vai trò đạo diễn bộ phim này từ kịch bản do anh em nhà Matthew và Ryan Firpo thực hiện. ,Tháng 3 năm nay, ,đưa tin nữ minh tinh Angelina Jolie đang trong quá trình đàm phán cho một vai trong ,. ,Với thành công của ,, khán giả hoàn toàn có thể hi vọng một lần hóa thân xuất sắc nữa của "tiên hắc ám" Angelina Jolie khi vào vai thành viên nhóm The Eternals quyền lực. ,Trong một diễn biến khá bất ngờ, tháng trước Disney bổ nhiệm lại James Gunnto làm đạo diễn ,sau khi đã sa thải ông hồi tháng 7 năm ngoái do những dòng tweet cũ đùa cợt về chuyện lạm dụng trẻ em của ông. ,Ngoài ra, Warner Bros. cũng đã mời James Gunn viết kịch bản và đạo diễn phần tiếp theo về biệt đội cảm tử,và James Gunn sẽ phải hoàn thành phim này trước khi việc sản xuất ,bắt đầu. ,Do , dự kiến ra mắt vào tháng 8 năm 2021, nên ngày ra mắt , được đồn đoán là sớm nhất cũng phải sau 2022. ,Shang-Chi, còn được gọi là bậc thầy kungfu, sẽ trở thành nhân vât siêu anh hùng châu Á đầu tiên của Marvel có một bộ phim riêng về mình. ,Destin Daniel Cretton sẽ giữ vai trò đạo diễn bộ phim này, trong khi kịch bản sẽ do Dave Callaham, người tham gia viết kịch bản cho , và , (ra mắt năm 2020), đảm nhận.