Hai Phượng 200 tỉ: Doanh thu phim Việt chưa 'chạm nóc'!
TTO - Hơn 3 năm trước, trong bài viết Điện ảnh Việt: nhìn từ 'nhà' ra 'phố' (Tuổi Trẻ ngày 2-1-2016), thời điểm mà phim nội địa mới có 2 bộ phim vượt 100 tỉ đồng, người viết đã dự đoán trong vòng 3-5 năm tới, kỷ lục 200 tỉ đồng sẽ được thiết lập.
Và đúng hơn 3 năm sau, bộ phim hành động , đã chạm đến cột mốc này. Kỷ lục mới nói lên điều gì về thị trường điện ảnh Việt?,Năm 2014, lần đầu tiên có một bộ phim của điện ảnh Việt Nam vượt qua mốc 100 tỉ đồng, đó chính là bộ phim hài , 2 (hay , của đạo diễn Charlie Nguyễn.,Từ đó, gần như sau một năm lại có một kỷ lục mới được thiết lập. Cuối năm 2015, , nắm giữ kỷ lục trong khoảng 18 tháng với cột mốc 103 tỉ đồng và tháng 5-2017, kỷ lục này bị , vượt qua với 172 tỉ đồng.,Tháng 2-2019, ,chính thức xô đổ , với 190 tỉ đồng. ,Tuy nhiên, thời gian nắm giữ kỷ lục của ,chỉ vỏn vẹn một tháng, khi nhà sản xuất , mới công bố con số doanh thu 200 tỉ đồng (tính cả thị trường quốc tế) vào ngày 25-3.,Điều đó cho thấy chỉ trong vòng 5 năm đã có năm bộ phim vươn lên nắm giữ kỷ lục, và chỉ một thời gian ngắn sau lại bị một bộ phim khác vượt qua. ,Thị trường điện ảnh nội địa Việt Nam đã chứng tỏ sự phát triển khá nhanh chóng và khẳng định Việt Nam là một trong vài thị trường điện ảnh có sự phát triển nhanh nhất thế giới hiện nay.,Trong năm bộ phim từng giữ kỷ lục doanh thu nội địa này có ba bộ phim hài (comedy) hoặc lãng mạn hài (rom-com) - thể loại vẫn đang thống trị thị trường điện ảnh nội địa - là ,và,Một bộ phim thuộc thể loại bi/hài (drama-comedy) là , và một bộ phim hành động là , - bộ phim mới nhất đang nắm giữ kỷ lục và khiến nhiều người bất ngờ vì sự đổi ngôi ngoạn mục của nó.,12 năm trước, dù có công lớn nâng tầm chất lượng sản xuất và thị hiếu cho khán giả Việt, ,- bộ phim hành động tầm quốc tế đầu tiên của điện ảnh Việt Nam - vẫn gặp thất bại tại phòng vé do kinh phí đầu tư quá cao trong khi thị trường phát triển chưa tương ứng. ,Trong nhiều năm qua đã có thêm một số bộ phim hành động, hình sự hoặc giả tưởng ra mắt nhưng cũng đều không thành công, nếu không nói là thất bại, như ,hay gần đây nhất là , và ,ử. ,Vì vậy mà trước khi , ra mắt, không ai dám đặt cược thành công lớn cho phim, chứ đừng nói là bộ phim này vươn lên giữ kỷ lục doanh thu phòng vé tại Việt Nam.,Năm 2009, kỷ lục doanh thu nội địa của điện ảnh Việt thời điểm đó là bộ phim ,của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng với 20 tỉ đồng. ,Mười năm sau, vào tháng 3-2019, với, của đạo diễn Lê Văn Kiệt, kỷ lục này đã tăng lên 10 lần, đạt 200 tỉ đồng (xem thêm biểu đồ).,Hai cột mốc đó cho thấy sự tăng trưởng vượt bậc của thị trường điện ảnh Việt Nam sau một thập niên. Có nhiều lý do giải thích sự tăng trưởng nhanh chóng này. ,Thứ nhất, sự đầu tư của các "ông lớn" Hàn Quốc như CGV và Lotte với hệ thống rạp chiếu được phủ sóng rộng khắp từ các đô thị lớn như TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng đến các thành phố tỉnh lỵ nhỏ giúp phim ảnh tiếp cận được với một số lượng khán giả lớn.,Thứ hai, thị trường chiếu bóng cũng được hưởng lợi từ một đất nước có hơn 97 triệu dân (theo trang https://danso.org/viet-nam/ công bố ngày ,Tốc độ tăng trưởng của thị trường điện ảnh Việt Nam vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Nhờ vào dân số trẻ, hệ thống rạp chiếu tiếp tục gia tăng và việc đến rạp giải trí đang trở thành xu hướng sống của giới trẻ. ,Con số doanh thu 100 tỉ đồng đối với phim Việt vẫn là niềm mơ ước lớn của các nhà làm phim, nhưng thực chất vẫn còn quá nhỏ so với thị trường gần 100 triệu dân.,Trong số các bộ phim từng giữ kỷ lục doanh thu tại Việt Nam, kể cả , chưa có bộ phim nào vượt quá cột mốc thu hút được 3 triệu lượt khán giả. ,Hãy thử nhìn sang thị trường nội địa Hàn Quốc, quốc gia có 50 triệu dân nhưng có tới hơn... 100 bộ phim thu hút hơn 4 triệu lượt khán giả trở lên và 18 phim trong số đó thu hút từ 10 triệu lượt khán giả trở lên (cao nhất là bộ phim , với 17,6 triệu lượt).,Tất nhiên điện ảnh Việt Nam còn lâu mới so sánh được với điện ảnh Hàn Quốc, vì chúng ta vẫn thực sự thiếu những tác phẩm lớn và những nhà làm phim tài năng. ,Nhưng với một thị trường còn tăng trưởng mạnh, chúng ta hoàn toàn có cơ sở để tin tưởng rằng điện ảnh Việt sẽ còn có nhiều thay đổi ngoạn mục trong thời gian tới và các kỷ lục mới sẽ sớm được thiết lập.