‘99% người nổi tiếng ở Hàn Quốc trải qua phẫu thuật thẩm mỹ’
TTO - Tự tin tuyên bố 99% người làm trong ngành giải trí ở Hàn Quốc đều trải qua dao kéo, một phụ nữ Hàn Quốc đã bị dân mạng nước này ‘ném đá’ không thương tiếc.
Một người làm nghề giải trí ở , với tên tuổi không nổi cho mấy mới đây đã hứng một loạt chỉ trích sau khi mạnh miệng đưa ra tuyên bố rằng: 99 trong số 100 người làm trong nghề giải trí Hàn Quốc đều trải qua phẫu thuật thẩm mỹ.,Bình luận trên đã được Kang Han Na, 38 tuổi, đưa ra trên một chương trình talk show có tên Tokumori Yoshimoto của Đài , (Nhật Bản) vào cuối tuần trước.,Cụ thể, khi giải thích về cơn sốt phẫu thuật thẩm mỹ ở xứ kim chi, Kang nói rằng: "Như tôi được biết, 99 trong số 100 người Hàn Quốc làm trong ngành giải trí đã trải qua dao kéo để có ngoại hình ưa nhìn hơn".,Kang có thể đã biết trước tuyên bố này sẽ gây ra một cuộc tranh cãi nảy lửa ở quê nhà, nhưng cô không đưa ra bất kỳ nguyên nhân hợp lý hay số liệu nào chứng minh cho tuyên bố của mình.,"Khi thành lập một nhóm nhạc nữ K-pop, công ty quản lý thường kết nạp ít nhất một thành viên chưa từng trải qua phẫu thuật thẩm mỹ. Đôi lúc, thành viên này sở hữu một cá tính đáng yêu và được mọi người yêu mến", Kang cho biết.,Tuy nhiên, Kang nhấn mạnh cô chưa từng đụng tới dao kéo, mặc dù nhiều người từng giới thiệu cô đi phẫu thuật thẩm mỹ.,Kang cũng chia sẻ: "Tôi có nhiều người bạn Hàn Quốc là người nổi tiếng. Khuôn mặt họ thay đổi trong mỗi lần tôi gặp họ. Họ ngượng ngùng khi tôi nhìn chăm chú vào họ. Nhưng họ sẽ không nói ra chuyện họ đi phẫu thuật thẩm mỹ".,Nhiều cư dân mạng Hàn Quốc đã tỏ ra bất bình trước bình luận của Kang. "Cô ấy có nhất thiết phải nói như vậy trên một chương trình của Nhật hay không? Không tôn trọng quê hương gì cả!", "Hãy đến sống ở Nhật luôn đi!", "Thậm chí nếu điều đó đúng thì cô ấy có cần nói ra trong một chương trình của Nhật hay không?"… nằm trong số những bình luận được đưa ra, theo trang ,.,Tờ ,cho biết hiện có ít thông tin về Kang Han Na và công việc cụ thể cô làm ở Hàn Quốc.,Một số nguồn tin cho biết Kang sinh năm 1981. Cô làm việc trong vai trò một video jockey (người dẫn dắt các clip video trên kênh truyền hình âm nhạc) khi còn theo học tại ĐH Nữ Sookmyung ở thủ đô Seoul.,Kang được cho đã chuyển tới Nhật Bản sinh sống hồi năm 2007 và làm việc trong vai trò người dẫn chương trình dự báo thời tiết tại đây.