Sống chung với mẹ chồng: 'Không có lấy một nhân vật tử tế'?
TTO - Hai tuần nữa là phim Sống chung với mẹ chồng kết thúc, nhưng bộ phim vẫn chưa hạ nhiệt trong các cuộc bình luận…đặc biệt là tranh cãi về việc mượn cốt truyện Trung Quốc để kể câu chuyện Việt mà nhiều khán giả cho là khiên cưỡng...
Có lẽ lâu lắm mới có bộ phim Việt nói về mẹ chồng - nàng dâu trên màn ảnh nhỏ Việt nhận được những bình luận sôi nổi đến vậy.,Trên trang webtretho đến nay có 32 trang bình luận về bộ phim. Trên fanpage phim cũng nhận được hàng trăm ý kiến.,Bức tranh buồn,Đến tập thứ 27 (phát sóng tối 9-6), Minh Vân - cô con dâu - quyết định tìm cho mình cuộc sống mới sau những mất mát, đổ vỡ. Còn người chồng tên Thanh đã có người phụ nữ mới.,Cuộc sống của Vân sẽ thế nào? Mối quan hệ giữa Thanh với người vợ mới liệu có tốt đẹp hơn với Vân?...,27 tập phim trôi qua, có thể thấy S, khá thành công ở mặt diễn xuất khi các diễn viên rất nhập vai.,Ngay từ những tập đầu tiên, nghệ sĩ Lan Hương đã khiến người xem “kinh ngạc” vì cái liếc mắt sắc lẹm, lời thoại chát chúa toát ra từ bà mẹ chồng còn mang nhiều tư tưởng phong kiến.,Bảo Thanh, diễn viên trẻ đang xuất hiện khá nhiều trên màn ảnh nhỏ qua phim , sitcom ,…, vào vai cô con dâu khiến người xem thương cảm xen lẫn bực mình.,Anh Dũng ra dáng anh chồng bề ngoài bóng bẩy nhưng tính cách như một đứa trẻ núp áo mẹ không bao giờ lớn. Nhiều cô gái trẻ xem anh diễn mà thở dài thườn thượt vì sợ lỡ sau này lấy phải anh chàng kiểu “mama boy” thế này!,Phim được quay bằng máy quay hiện đại 4K nên phần hình ảnh khá đẹp và rõ nét. Mỗi tập phim đều có cao trào, lời thoại ấn tượng…,Nhưng , cũng nhận được những nhận xét không hài lòng ở khán giả: “Càng xem càng thấy phim u ám quá, không có nhân vật nào ổn cả” (ý kiến của namlinhchi tại webtretho).,Nickname Bon-xinh thì bức xúc: “Phim không có lấy một nhân vật tử tế, kể cả ông bố chồng. Chưa hiểu đạo diễn muốn truyền tải thông điệp gì đến người xem?”.,Người chồng nhu nhược đã đành, mẹ chồng thiếu tình thương, đanh đá đã đành, cô con dâu Vân có học thức mà vẫn không thể kiểm soát được bản thân, gọi mẹ chồng là bà này bà nọ và cãi tay đôi với mẹ chồng lem lẻm.,Người bố chồng hiền lành, được xem như nhân vật tốt cũng dần trở nên nhu nhược đến khó hiểu…,Gốc Trung Quốc  nhưng mang màu VN?,Với những nhân vật nữ chính, anh thẳng thắn nhận xét: “Họ tự tin, biết bày tỏ chính kiến, không sống lệ thuộc, không cam chịu sự áp đặt của người khác lên cuộc sống riêng…,Bằng chứng là những mâu thuẫn trong phim một phần bắt nguồn từ tính cách và lối hành xử nhiều khi quá thẳng thắn, thiếu tinh tế của con dâu. Đó vừa là ưu điểm vừa là nhược điểm của các nàng dâu hiện đại”.,Tuy nhiên, liệu có phải vì , dựa theo truyện cùng tên của Trung Quốc nên đã khai thác quá đà những căng thẳng, mâu thuẫn trong gia đình, đặc biệt những hành xử mang nặng tính trọng nam khinh nữ?,Đạo diễn Trường Khoa lý giải: “Chúng tôi đã làm phim diễn tiến theo đúng bối cảnh xã hội đương đại của VN. Duy chỉ có mạch truyện, vì là phóng tác nên biên kịch khai thác tối đa thế mạnh mà tiểu thuyết gốc vốn có”.,Và một câu hỏi nhiều khán giả đặt ra là cuộc sống mẹ chồng - nàng dâu ở VN cũng ngồn ngộn chất liệu có thể kể thành phim, vậy tại sao lại phải vay mượn truyện của Trung Quốc để làm phim?,Và tại sao trước , đã có một số phim truyền hình Việt phản ánh mối quan hệ này nhưng lại không tạo nhiều sự chú ý, tranh luận như bộ phim đang chiếu?,Những câu hỏi này hẳn phải cần các nhà sản xuất phim Việt, đặc biệt giới biên kịch, suy nghĩ thấu đáo.