Hát sai, Mỹ Tâm và Hà Anh Tuấn xin hát lại
TTO - 'Tâm hát sai mà sao Tuấn bỏ Tâm, Tuấn phải hát sai luôn chớ'. 'Ơ, sao Tuấn lại phải hát sai theo Tâm à? Thôi mình xin hát lại đoạn đó đi'.
Đó là đoạn trò chuyện của 2 ca sĩ Mỹ Tâm và Hà Anh Tuấn sau khi trình diễn ca khúc , của nhạc sĩ Quốc Bảo trong chương trình , 2018 diễn ra tối 23-11 tại nhà hát Hòa Bình (TP.HCM).,Và 2 ca sĩ đã hát lại đoạn kết của ca khúc này sau khi xin khán giả một tràng pháo tay để cổ vũ. Trước đó, trong khi hát Mỹ Tâm đã hát nhầm 4 chữ trong ca khúc nên kéo theo việc không khớp lời ở đoạn sau. ,Tuy nhiên, khán giả cũng dễ dàng bỏ qua vì lời "tự thú" của Mỹ Tâm: "Xin cảm ơn quý vị rất nhiều, cảm ơn quý vị đã vỗ tay và đã bỏ qua cái lỗi kia", còn Hà Anh Tuấn thì nói: "Vậy người ta mới biết mình hát live".,Tiết mục song ca này là một trong những màn kết hợp của 4 ca sĩ trình diễn tại chương trình: Tuấn Ngọc, Thanh Hà, Mỹ Tâm và Hà Anh Tuấn.,Nếu như 2 danh ca hải ngoại Tuấn Ngọc và Thanh Hà đưa khán giả hoài niệm với ca khúc xưa cũ , của nhạc sĩ Từ Công Phụng thì đôi song ca Thanh Hà - Hà Anh Tuấn lại trình diễn liên khúc nhạc mới với 2 bài hát của nhạc sĩ Đức Trí: ,và ,Đặc biệt, khi giới thiệu sự xuất hiện của Mỹ Tâm, ca sĩ Tuấn Ngọc đã hát đoạn mở đầu của ca khúc , gây thích thú cho khán giả. Đây là bài hit trong album , của Mỹ Tâm nhưng danh ca Tuấn Ngọc chưa từng nghe lần nào cho đến buổi sáng trước đêm diễn, đạo diễn Cao Trung Hiếu mới mời anh hát dẫn lời cho Mỹ Tâm và anh đã hát thật ngọt.,Mỹ Tâm đã xúc động nói "thật vinh hạnh cho Mỹ Tâm khi được anh Tuấn Ngọc hát bài hát này" và cô đã 2 lần cúi người cảm ơn nam danh ca Tuấn Ngọc.,Chương trình diễn ra hơn 2 tiếng với 21 ca khúc được trình bày trước hơn 2.000 khán giả ngồi đầy kín nhà hát. Chương trình được mở đầu bằng tiết mục tứ ca ,(Trịnh Công Sơn) và cũng kết thúc bằng tứ ca , (Thanh Tùng).,Những tiết mục đơn ca của các ca sĩ là những bài hát đã làm nên tên tuổi của họ như Tuấn Ngọc với , (Phạm Duy), ,(Trường Sa), , (Từ Công Phụng); hay Thanh Hà với , (Thanh Bình), , (Đỗ Lễ), , (Hoàng Nhả) và Mỹ Tâm là , (Khắc Hưng), , (Võ Thiện Thanh).,Riêng Hà Anh Tuấn đã gây bất ngờ khi thể hiện những ca khúc xưa ít được trình diễn như , (Huỳnh Anh), ,(Phạm Duy, thơ Hữu Loan), , (Trịnh Lâm Ngân)...,Chương trình còn diễn ra vào 2 tối 24 và 25-11 cũng tại nhà hát Hòa Bình (TP.HCM).