Mỹ Linh tung MV Anh đang nghĩ gì của Chat với Mozart 2
TTO - Sau MV đầu tiên của album Chat với Mozart 2có tên 'Đợi những ngày Xuân', ca sĩ Mỹ Linh tiếp tục giới thiệu đến công chúng MV thứ hai có tên 'Anh đang nghĩ gì'.
Với tiết tấu nhanh hơn bản gốc, mang hơi hướng funk cùng lời Việt khá tình cảm do chính , đặt, tác phẩm của nhà soạn nhạc Antonín Dvořák (1841-1904) đã "biến hình" thành ,  - một khúc tình ca dành cho những người trẻ.,Nhạc sĩ Huy Tuấn - một trong những nhạc sĩ "đắt show" nhất hiện nay đã là người thực hiện bản phối mới cho ,. ,Cùng toàn thể ê-kíp, nhạc sĩ Huy Tuấn hi vọng những bản phối mới trong ,trong đó có ,, sẽ giúp giới trẻ có cái nhìn hoàn toàn khác, đầy yêu thích dành cho âm nhạc cổ điển., cũng được thực hiện trẻ trung hơn, ngôn tình và lãng mạn hơn với 3 ngày quay tại Đà Lạt trong những ngày cận Tết Nguyên Đán. ,Đó không phải là một câu chuyện được kể một cách rõ ràng mạch lạc. Nó dường như là những cảm xúc của một mối quan hệ, của một câu chuyện tình có hạnh phúc, có lãng mạn và có cả chia lìa được thể hiện bởi nữ diễn viên Thanh Tú và nam diễn viên Lãnh Thanh. ,Nhưng trên tất cả, cảm xúc đọng lại vẫn là tươi sáng và đầy hứng khởi như nhịp điệu của ca khúc ,. Cho dù mọi chuyện qua đi thì cảm giác yêu và được yêu cũng thật tuyệt vời.,Riêng Mỹ Linh, dù chỉ đóng vai một người kể chuyện bằng giọng hát cũng như là một "nhân chứng" của câu chuyện tình nhưng nữ ca sĩ vẫn xuất hiện tại trường quay đủ cả ba ngày quay. ,Cô nói: "Không phải là tôi không tin ê-kíp, tin tuyệt đối chứ nhưng mà điều tôi muốn thấy ở các bạn là sự trẻ trung của độ tuổi nhưng chín chắn trong cách suy nghĩ, sự hăng say lao động và sáng tạo của những người trẻ luôn là nguồn cảm hứng đối với tôi trong đời sống và công việc. ,Chính bởi thế mà dù chỉ xuất hiện có một phân đoạn nhưng tôi vẫn cố gắng "bám trụ" trường quay trong đủ ba ngày để chứng kiến, để học hỏi và được truyền cảm hứng làm việc nhiều hơn từ những bạn trẻ". 