Công thức tạo sức hút của Hai Phượng
Sau mùa phim tết, Hai Phượng thu hút sự chú ý của khán giả, giới phê bình như một điểm sáng của điện ảnh Việt Nam trong năm 2019.
Vậy đâu là công thức làm nên sức hút của bộ phim hành động ,?,Có thể nói, thể loại phim hành động luôn là đề tài khó nuốt của các đạo diễn, nhà sản xuất Việt Nam. Trước ,, , của Charlie Nguyễn được xem là một tượng đài to lớn cho dòng phim hành động ở Việt Nam.,Và dù cho đã nhiều năm trôi qua, vẫn chưa có một bộ phim hành động nào ở Việt Nam tự tin có thể vượt mặt. Cho đến ,, đây là bộ phim hành động đầu tiên của Việt Nam hợp tác cùng ekip, đội ngũ từ Hollywood.,Khác hẳn các thể loại phim Việt Nam thường thấy, sự thoát xác của , chính là điểm nhấn to lớn của bộ phim. ,Minh chứng rõ nét, , với một nội dung hợp thời cùng với việc khai thác triệt để yếu tố hành động thì dù cho có gắn mác C18, bộ phim vẫn nhận được sự hưởng ứng đông đảo từ khán giả. Đây là một điều không nhiều bộ phim nào ở Việt Nam làm được.,Ngoài ra, chính tài năng và tâm huyết của nữ chính đồng thời là nhà sản xuất Ngô Thanh Vân đã giúp , sánh ngang với các bộ phim bom tấn tại đất Mỹ. ,Những nét văn hóa Việt Nam đậm đặc qua lăng kính điện ảnh đang nhận được sự hưởng ứng không chỉ của khán giả Việt mà còn của khán giả quốc tế.,Nhà sản xuất cho hay , đang trên con đường chinh phục một vị trí vững chắc trong top 5 phim Việt, đồng thời trở thành phim hành động Việt Nam có doanh thu cao nhất từ trước đến nay.,Với những khán giả dành nhiều tâm huyết cho điện ảnh nước nhà, có lẽ thành công của , sẽ tiếp thêm cho họ rất nhiều niềm tin vào một nền điện ảnh hiện đại, hội nhập, phong phú về thể loại, và đa dạng về màu sắc cá nhân.,Phim vẫn đang chiếu tại các cụm rạp trên toàn quốc.