Romance của Hà Anh Tuấn - những tình khúc một thời thanh xuân
TTO - Các tác phẩm cũ, mới, nhạc Hàn, nhạc Hoa, nhạc Mỹ Tâm cho tới... Tây Du Ký, những bài hát mà Hà Anh Tuấn chọn cho show diễn của mình tại Sài Gòn tối 14-4 đã làm thỏa lòng khán giả.
Đêm nhạc ", - Người đàn ông và bông hoa trên ngực trái" của ca sĩ , diễn ra rại Nhà hát Hòa Bình (TP.HCM) tối 14-4 với hơn 2.300 khán giả.,Cùng với 2 khách mời là Mỹ Tâm và nhóm O-Plus, Hà Anh Tuấn đã chiêu đãi khán giả yêu mến mình hơn 30 bài hát. Mà bài nào khán giả cũng hát theo, khi thầm thì, khi thì cất cao giọng làm vang động nhà hát.,Từ những bài hát ở thời thanh xuân của Hà Anh Tuấn trong những năm đầu của Làn Sóng Xanh, đến những bài hát trong ký ức của những bạn trẻ 9X. Rồi những bài nhạc Hàn của các phim ,. Những bài hát nhạc Hoa lời Việt, trong đó có cả nhạc phim ,Và còn nữa, những bài hát của Mỹ Tâm - "thời thanh xuân đẹp đẽ nhất" của Hà Anh Tuấn, cả những bài hát mới trong Tâm 9. Có thêm nhạc của Phan Mạnh Quỳnh, chàng nhạc sĩ trẻ mà sắp tới Hà Anh Tuấn sẽ hợp tác trong dự án mới của mình.