'Chat' với Mỹ Linh về Chat với Mozart 2: Trẻ lại, đàn bà và lạc quan hơn!
TTO - Mười ba năm mới ra mắt một album nhạc có lẽ là một kỉ lục, nhưng với riêng Mỹ Linh, 'Chat với Mozart 2' cần ngần ấy thời gian để ra đời, là có lí do riêng.
Tròn mười ba năm từ khi , ra mắt năm 2005, tạo "cú nổ" lớn trong làng nhạc khi sự tán thưởng đi kèm chỉ trích, Mỹ Linh và êkip của chị - band nhạc, - mới có đủ thời gian, độ "đằm" để ngồi lại với nhau cho ,. Album này sẽ chính thức ra mắt từ ngày 18-1, với hai phiên bản đĩa nhạc và đĩa than.,Buổi trò chuyện với chị chân thành như một buổi  "chat" (tán gẫu) giữa những người bạn về quá khứ, hiện tại và tương lai, khi người nghệ sĩ đã ở một cái tuổi mà như chị nói "điều gì cũng nếm trải hết rồi, chỉ thiếu mỗi trải nghiệm đau ốm bệnh tật là chưa thôi".,- , lần này, về concept (ý tưởng chung) vẫn giống như vol 1, đó là chắt lọc những giai điệu trong âm nhạc cổ điển, phối khí lại, viết lời để biến nó thành ca khúc. Tuy nhiên, cái khác so với Vol 1 là các nhạc sĩ được lựa chọn lần này, ngoài Johann Sebastian Bach, còn lại là của đa số nhạc sĩ trong thế kỉ 19, đầu thế kỉ 20 như Franz Liszt…, nên về chất liệu âm nhạc đã rất gần với chúng ta ngày na, không cổ điển một cách đậm đặc bởi phần hoà thanh của họ đã gần với những người chơi jazz ở thập niên 50, 60, 70. May mắn của êkip lần này là phần hoà thanh có nhiều đất để các anh trong ban nhạc thể hiện.,Về phần ca từ, nhạc sĩ Dương Thụ (cũng là người đã viết lời cho các ca khúc trong ,) viết hai bài và Mỹ Linh viết 7 bài. Chú Thụ bận quá, không có thời gian để viết cho mình.,Tôi không nghĩ là mình có đủ vốn sống để có thể viết. Nhưng lúc đó không thể đợi thêm được nữa, nên thôi, đành quyết định mình sẽ tự làm! Khi làm xong, tôi cũng gửi cho chú Thụ nghe, và cũng không chắc là sẽ dùng được. Nhưng chú bảo: , Rồi các anh trong ban nhạc, anh Tuấn, anh Quân cũng động viên viết đi. Thế thì mình viết thôi.,Viết 1-2 bài đầu rất khó, sửa đi sửa lại phải mấy chục lần, nhưng càng về sau, khi mình được gặp gỡ những người bạn mới, họ cho mình rất nhiều cảm xúc, khiến mình có cảm giác đang là một người phụ nữ trẻ lại, thấy rung động nhiều hơn, mọi thứ tuôn ra tự nhiên, không cần cố gắng gì cả.,- Khi nghe đi nghe lại album này, bản thân tôi nhận thấy đây là một album nhạc cực kì nữ tính,  nhiều hơn hẳn so với vol 1, có lẽ là bởi phần lớn các ca khúc đều là do tôi viết (cười).,Album là những câu chuyện nhỏ hằng ngày của tôi, đó là những tình yêu mà mình gặp được, là niềm tin, cả sự đổ vỡ, có cả quá khứ, có cả kì vọng về tương lai… ,Mình bắt đầu ở độ tuổi hay hồi tưởng lại những gì đã qua hoặc nghĩ về những gì sắp đến, nhưng mình không còn sợ hãi nhiều như ngày còn trẻ nữa (cười)!,Lúc trẻ, mình hay lo, mình cứ nghĩ ngày mai rồi sẽ ra sao, có mất mát nhiều không, trước mỗi một chọn lựa mình đặt lên bàn cân nhiều hơn bây giờ. Nhưng cũng giống như âm nhạc của album lần này, Mỹ Linh thời điểm này an nhiên hơn, lạc quan hơn trong cuộc sống. ,Mình bắt đầu bằng lòng là cuộc sống này là thế, có được thì có mất, ngày mai có thể là ngày vui cũng có thể là ngày buồn.,Tôi nghĩ ở tuổi này, cái gì mình cũng đã trải qua hết rồi: lúc hạnh phúc hân hoan nhất là khi chào đón những đứa con ra đời cũng đã trải qua, giờ chỉ còn lúc đau ốm bệnh tật là chưa nếm trải thôi.,Nhưng cho dù xảy ra, mình cũng sẽ đón nhận, vì giống như một ca khúc trong album lần này tôi viết, đại ý là: chúng ta chỉ tìm thấy sự thanh thản khi đi sâu vào chính tâm hồn mình, "mặt trời" soi rọi con đường mà ta đi chính là tâm trí của ta. Khi mình thay đổi tâm trí, cái nhìn của mình về cuộc sống, mọi thứ nó sẽ khác ngay.,Tôi có được sự đủ đầy về tinh thần khi con gái lớn Anna cùng tham gia sản xuất âm nhạc với bố Anh Quân như một đồng nghiệp thực sự, tôi được song ca với con gái nhỏ Mỹ Anh. ,- Thực ra, khi ý tưởng thực hiện album vol 1 ra đời, tôi và êkip nghĩ ,sẽ là album về những khúc hát ru. Lúc đó tôi mới sinh con trai đầu lòng, chúng tôi bàn với nhau sẽ làm một danh sách những bài hát ru để hát cho con mình trước, sau là để cho những đứa trẻ khác được lớn lên từ bé với âm nhạc có chất lượng. ,Nhưng khi ngồi chọn ra, lại thấy toàn những bài có giai điệu cổ điển thôi. Lúc đó mới nảy ra ý tưởng là đưa những bài hát chọn lọc này thành một album, cũng là cơ hội để lan toả âm nhạc cổ điển đến mọi người, chứ không hạn hẹp trong những bài ru nữa.,Tôi không tin những album nhạc "làm phát ăn ngay" sẽ là những album nhạc có chất lượng được, vì đơn giản là bản thân nghệ sĩ họ phải có đủ vốn sống, đủ năng lượng, chưa kể cả êkip của họ cũng vậy. Nấu ăn hàng ngày còn phải mất thời gian mà, làm sao làm nhạc có thể giục làm nhanh được!,Nhưng với tôi, đây sẽ là đề án cuối cùng của ,, thậm chí là đề án cuối cùng của Mỹ Linh và êkip band nhạc Anh Em. ,Tất cả năng lượng, sự chăm chỉ (hàng ngàn giờ thu âm với nhau, chỉnh sửa) để đưa vào một sản phẩm như thế, để làm được một album như thế này nữa chắc cũng phải mất 12-13 năm nữa. Tôi không đợi nổi rồi (cười lớn). ,Sau này, tôi muốn mọi người trong êkip của mình sẽ có thời gian thong thả hơn với những dự án của họ.,- Chặng đường ấy gắn liền với cuộc hôn nhân 20 năm của tôi và anh Anh Quân, đã trải qua biết bao nhiêu chuyện, nên đáng nhớ vô cùng. Năm 1996,-1997 khi , từ Đức trở về nước, tôi là người chủ động đến tìm họ để đặt vấn đề hợp tác làm nhạc.,Tôi rất trân trọng những người có tài, vì họ mang lại cho mình nhiều năng lượng, truyền cho mình cảm hứng. Trên nền tảng ấy, tôi với anh Anh Quân mới nên duyên vợ chồng. ,Tôi còn nhớ mãi lần đầu tiên đến xem Anh Em biểu diễn là một đêm nhạc ở một cái bar rất bé, do bố anh Quân tổ chức. Tôi thuộc kiểu một cô tóc ngắn, đeo kính đen, đầu đội mũ bêrê đi nghe nhạc rất chăm chú. Anh Em hồi đó như kiểu các bạn indie bây giờ, chơi nhạc hết mình, không nghĩ ngợi gì cả, nghe một cái là tôi biết đây mới chính là âm nhạc của mình. ,Tour xuyên Việt đầu tiên của chúng tôi bắt đầu vào năm 1998, cũng là lúc tôi đang mang thai con trai Anh Duy, lúc đó chưa có ,…, mới chỉ có bài , là hit thôi. ,Đến khi tôi nghỉ sinh xong, chúng tôi mới bắt tay làm album , mới có ,...,Album , ra lần đầu tiên, tôi còn nhớ mãi: không ai nghe cả! Các nhà phê bình nói rằng đó không phải là âm nhạc, rằng nhạc trong album này không ra cái gì... ,Mất hơn một năm, các bài hát trong này mới được nghe nhiều hơn, đến bây giờ người ta vẫn nghe. ,Cảm giác ngồi lại với nhau sau ngần ấy năm lạ lắm! Nó không tươi mới như ngày đầu tiên được nhưng lại ở một cái tầng khác sâu hơn, vì cái hay của nhau biết hết rồi, mà cái dở thì cũng tỏ hết luôn. Chúng tôi tin tưởng nhau, giống như cách tôi tin tưởng anh Quân như một người bạn đời, chỉ không chỉ là vợ chồng.