Sau chia tay Quỳnh Hương, 'Thay lời muốn nói' trở lại với phiên bản mới
TTO - Sau khi MC Quỳnh Hương chia tay, Thay lời muốn nói sẽ ra mắt phiên bản mới với nhiều cải tiến. Chương trình diễn ra tại Nhà hát truyền hình HTV ngày 12-5 và truyền hình trực tiếp lúc 21h trên HTV9.
Chương trình sẽ tăng tính tương tác hơn bằng cách  khán giả có thể gửi ý kiến qua trang fanpage khi đang lên sóng   trực tiếp hoặc khán giả có thể gửi các video clip chia sẻ câu chuyện của mình với chương trình. Sân  khấu cũng được làm mới...,Chủ đề đầu tiên của phiên bản mới là ,. Theo ban tổ chức, dù mới gần một tuần khởi  động nội dung tháng 5, , đã nhận được rất nhiều chia sẻ của khán  giả về Sài Gòn - TP.HCM. Những câu chuyện lắng đọng về vẻ đẹp thân thương, bình  dị ẩn sau cuộc sống sôi động của một thành phố hiện đại đã được gửi đến,Các ca sĩ  tham gia gồm có Thu Phương, Đoan Trang, Nam Khánh,  Nguyên Vũ, Noo Phước Thịnh, Uyên Linh, Võ Hạ Trâm, Phương Trinh Jolie, Phạm Hồng  Phước, Thanh Tâm, nhóm The Wings và nghệ sĩ guitar Hoàng Minh... ,Riêng MC của  chương trình, ban tổ chức vẫn giữ bí mật đến phút cuối.