Hoàng tử Harry lâng lâng như 'ở cung trăng' khi chính thức làm bố
TTO - Trong một video trả lời báo chí về việc chào đón con trai đầu lòng, hoàng tử Harry nước Anh đã có nhiều biểu cảm đáng yêu khiến dân mạng 'liêu xiêu'.
"Đây là trải nghiệm tuyệt vời nhất mà tôi có thể tưởng tượng ra. Làm thế nào mà phụ nữ có thể thực hiện thiên chức của họ quả thật là vượt ngoài sự hiểu biết. Cả hai chúng tôi đang vô cùng phấn khởi", Hoàng tử không ngưng nở nụ cười và nói tiếp.,"Thật tuyệt vời. Tôi vô cùng tự hào về vợ mình. Tôi như đang ở trên cung trăng vậy", "ông bố trẻ" vui mừng ví von.,Trong video phỏng vấn, Hoàng tử Harry cũng không quên gửi lời cảm ơn đến công chúng vì đã ủng hộ suốt thời gian vợ anh mang bầu.,Video phỏng vấn trên đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ cộng đồng mạng sau khi được ,đăng lên Twitter.,Hơn 64.000 người dùng đã thể hiện yêu thích và 1.800 người đã bình luận về nội dung này.,"Tôi thích việc anh ấy đi ra ngoài và tự mình thông báo. Nếu video này không làm bạn cười, chắc là bạn phải cần ai đó giúp đỡ rồi", một người bày tỏ.,"Tôi thích cái cách anh ấy quay lại và thậm chí nói lời cảm ơn những con ngựa. Một cử chỉ cho thấy anh ấy thực sự hạnh phúc như thế nào", một người bổ sung, trong khi một người khác viết "Anh ấy rạng rỡ niềm vui! Một người cha và người chồng đầy tự hào và hạnh phúc. Một gia đình thật đẹp".,Ngày 6-5, báo chí rầm rộ đưa tin vợ chồng công tước xứ Sussex - Hoàng tử Harry và nữ diễn viên Meghan Markle - chào đón đứa con đầu lòng.,Dự kiến em bé sẽ được ba mẹ cho "ra mắt" công chúng vào ngày 8-5 tới đây.