Tối nay 21-4 Tuổi trẻ Việt Nam - Câu chuyện hòa bình 6 khai diễn
TTO - 20h ngày 21-4, Tuổi trẻ Việt Nam - Câu chuyện hòa bình số 6 với chủ đề Những mùa hoa hòa bình sẽ khai màn lần đầu tiên tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, TP.HCM.
Gần 20 tiết mục được dàn nhạc, dàn hợp xướng, nhóm múa và các ca sĩ kỳ công tập luyện cách đây hơn hai tuần. ,Trong ngày 20-4, các tiết mục đã được ráp tập hoàn thiện trên sân khấu 20m x 20m rộng lớn tại phố đi bộ. Và Tiếng hát từ thành phố mang tên Người (Cao Việt Bách) qua phần trình bày của tốp ca nam: Quốc Thiên, Bùi Anh Tuấn, nhóm Oplus và nhóm hợp xướng Saigon Choir sẽ mở màn cho chương trình.,- , , ,- Liên khúc , của tốp ca nam nữ Hoàng Yến Chibi - Phương Ly - Song Luân - Anh Tú,- Liên khúc , của cặp song ca Thùy Chi - Tạ Quang Thắng,- Tiết mục,của Hoàng Yến Chibi và tốp ca nữ,- T, của Phương Linh,- Hợp xướng, liên khúc ,của tốp ca nữ Hồng Nhung, Đoan Trang, Phương Linh, Uyên Linh, Đông Nhi...,Trong số đó, các "giọng ca đi cùng năm tháng" của Câu lạc bộ truyền thống Thành đoàn TP.HCM cũng lần đầu xuất hiện trên sân khấu của ,. ,H,Ngoài các tiết mục văn nghệ, những thước phim tài liệu quý về các "bông hoa thép", sân khấu Câu chuyện hòa bình sẽ tỏa sáng cùng 100 sinh viên xuất sắc được nhận học bổng của chương trình (10 triệu đồng/suất) để vững bước theo đuổi "câu chuyện hòa bình" của riêng mình, ngay trong lòng thành phố đã đi qua 43 mùa hoa hòa bình.