Ca khúc về Trường Sơn: 'ánh lửa' nồng cháy với quê hương
TTO - Có rất nhiều ca khúc hay viết về đề tài đường Trường Sơn huyền thoại, góp phần tạo cho ca khúc cách mạng dấu ấn mạnh mẽ trong lòng công chúng.
Nghe những lời ca trong ca khúc , của nhạc sĩ Trần Chung, mấy ai nghĩ nó được chiến sĩ - nhà thơ Gia Dũng sáng tác năm 1968 ngay trong những ngày hành quân trên đường Trường Sơn. ,Một trong những hình ảnh đẹp của Trường Sơn là những nữ thanh niên xung phong. Năm 1966, nhạc sĩ Xuân Giao đi công tác tại Thanh Hóa ở vùng tiếp giáp với Nghệ An bắt gặp hình ảnh tiểu đoàn nữ thanh niên xung phong với những cô gái tuổi đời còn rất trẻ quê Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang. ,Cảm nhận sự trẻ trung, yêu đời, ngay buổi tối cùng ngày khi trở về căn hầm trú ẩn, ông đã sáng tác ca khúc ,Hình ảnh cô gái thanh niên xung phong làm nhiệm vụ mở đường còn xuất hiện trong nhiều tác phẩm âm nhạc, một trong những ca khúc nổi bật khác nữa là ,được nhạc sĩ Văn Dung sáng tác ngay khi hành quân trên đường Trường Sơn.,Nhắc tới ca khúc viết về Trường Sơn không thể không kể tới , và , của nhạc sĩ Vũ Trọng Hối. ,Năm 1966, hình ảnh những cô gái giao liên trẻ trung, yêu đời và những đoàn quân nối tiếp những đoàn quân hừng hực khí thế đã tạo nguồn cảm hứng để Vũ Trọng Hối sáng tác nên hai ca khúc này.,Hình ảnh Trường Sơn đẹp, đậm chất thơ còn hiện hữu trong , (nhạc Hoàng Hiệp, thơ Phạm Tiến Duật), , (Nguyên Nhung). ,Hình ảnh lãnh tụ cũng hiện hữu trong nhiều ca khúc nâng bước người chiến sĩ Trường Sơn như , (Huy Thục), , (Trần Chung)…,Trong khi nhiều ca khúc được viết ngay trên đường hành quân thì cũng có những tác giả chưa một lần đặt chân tới Trường Sơn, như trường hợp hai ca khúc của nhạc sĩ Vũ Trọng Hối hay trường hợp khác là nhạc sĩ Phạm Tuyên với ca khúc ,, ông viết nhân chuyến đi công tác về Ứng Hòa (Hà Tây cũ) tháng 7-1967 và được biết đến phong trào đặc biệt cùng tên ca khúc… ,Chia sẻ trong hồi ký của mình, nhạc sĩ Vũ Trọng Hối nói về ,: "Về tính tư tưởng mà nói, nó đạt được mặt thiết tha, tươi sáng. Bản thân mình cũng không muốn nó ồn ào làm chi. Cái vĩ đại không phải ở đâu ra mà ở chỗ giản dị, chịu đựng, lạc quan".,Vâng, sự giản dị, chịu đựng, lạc quan nhen nhóm từ "ánh lửa" nồng cháy với quê hương, đất nước, với thời đại chính là yếu tố để những ca khúc về Trường Sơn ra đời, sớm lan tỏa và sẽ còn tiếp tục "cháy" trong trái tim mọi người.