Brad Pitt và Jolie hợp tác nuôi dạy con
TTO - Trong khi giải quyết những thủ tục ly hôn còn lại, tài tử Brad Pitt (53 tuổi) và ngôi sao Angelina Jolie (42 tuổi) đang nỗ lực cùng nhau tạo ra sự ổn định tốt nhất cho 6 người con của họ.
Theo trang Hollywoodlife, để giữ một gia đình ổn định như cũ sau ly hôn rõ ràng không đơn giản, nhưng cặp đôi quyền lực một thuở cho thấy họ đang có những hi sinh riêng vì các con khi cả hai đều giảm bớt các hợp đồng diễn xuất.,Brad lẫn Jolie muốn dành nhiều thời gian hơn cho các con và điều này cũng có nghĩa họ sẽ phải rời xa bớt những xôn xao của nghề diễn.,Nguồn tin của Hollywoodlife cho biết: “Brad rất nhớ ngôi nhà cũ của anh, trái tim anh nhói đau khi không thể gặp các con mỗi ngày.,Anh đang dành hầu hết thời gian có được cho bọn trẻ và cũng đang dần tạo được những kết nối trở lại với Jolie”.,Trong khi những vết thương lòng đang hàn gắn, Brad trở lại với một sở thích riêng của anh là nghệ thuật điêu khắc.,Anh nhận thấy nó như một giải pháp trị liệu giúp anh nhẹ nhõm nhiều hơn. Còn Jolie, bà mẹ của 6 đứa trẻ, chọn cuộc sống lặng lẽ ở Los Angeles với các con.