Cate Blanchett mặc đồ cũ, dàn sao nữ lộng lẫy trên thảm đỏ Cannes
TTO - Là trưởng ban giám khảo năm nay, Cate chọn lại bộ cánh Armani từng giúp cô đăng quang ở giải Quả cầu vàng năm 2014.
Ngay cả Cate khi chia sẻ với , cũng cho rằng quá nhiều rác thải từ ngành công nghiệp may mặc với những bộ trang phục bị loại bỏ một cách không cần thiết. Với cô, mặc lại đồ cũ cũng là cách bảo vệ môi trường.,Ngoài chuyện mặc đồ cũ, Cate xuất hiện tại buổi giao lưu với báo chí trước đó trong trang phục của Stella McCartney - một nhà thiết kế đặt quyền lợi dành cho môi trường và phúc lợi động vật, đối với việc duy trì kinh doanh thương hiệu của mình. ,Năm 2014, Cate còn dùng trang sức Chopard trong chiến dịch "Thảm xanh" thân thiện với môi trường.,Động thái của , trên thảm đỏ cũng được stylist riêng nhấn mạnh rằng nếu bạn yêu thích một trang phục nào đó, hãy mạnh dạn mặc lại nào đừng ngần ngại.,Bên cạnh Cate Blanchett thanh lịch với thiết kế kín đáo của Armani Prive, nhiều ngôi sao nữ khác sẵn sàng diện váy áo đủ phong cách trên thảm đỏ , ngày khai mạc: