Phim của đạo diễn đoạt Oscar mở màn và tranh giải tại Cannes 2018
TTO - Everybody Knows do Asghar Farhadi thực hiện, với cặp vợ chồng ngôi sao Penélope Cruz và Javier Bardem đóng vai chính. Đây là lần thứ hai một phim tiếng Tây Ban Nha được chọn mở màn Cannes!
Tương tự như các phim tâm lý căng thẳng từng rất thành công trước đó, đạo diễn gốc Iran , tiếp tục khai thác những góc tối trong mỗi con người với các xung đột rất đỗi đời thường nhưng ít được nhìn thấy trên màn ảnh.  ,Tác phẩm cũng đánh dấu lần hợp tác mới nhất của Penélope Cruz và Javier Bardem bởi trong quá khứ họ từng nhiều lần đóng chung hoặc tham gia chung một phim. Năm ngoái một phim khác của họ là Loving Pablo từng tham gia Liên hoan phim Venice và tạo dấu ấn tốt.  ,Bản thân Penélope Cruz và Javier Bardem đều đã tậu tượng vàng cho riêng mình, nhưng đều chiến thắng ở hạng mục diễn viên phụ cho phim "made in Hollywood". Cả hai từng lấn sân sang Kinh đô điện ảnh và có không ít thành công ở các thể loại phim đa dạng.,Sự tái hợp quan trọng trong Everybody Knows khiến Ban giám đốc tuyển phim của Cannes là Thierry Frémaux cân nhắc chọn mở màn và tranh giải, nhằm tạo hiệu ứng truyền thông bởi ekip thực hiện phim đều là tên tuổi lớn của châu Âu.,Sau hàng loạt thất bại những năm gần đây, việc tuyển chọn phim tranh giải Cannes trở nên khắc nghiệt hơn. Thậm chí qui trình chiếu phim tranh giải cho giám khảo, khán giả và nhà phê bình cũng thay đổi để giảm thiểu mức độ "bom xịt" hoặc hiệu ứng ngược nếu chẳng may phim tranh giải có chất lượng quá tệ.,Như nhiều Liên hoan phim quốc tế danh giá khác, Cannes là nơi công chiếu đầu tiên của rất nhiều tác phẩm điện ảnh, từ mọi thể loại và nhiều quốc gia. ,Chính vì số lượng phim tham gia (tranh giải và không tranh giải) luôn ở ngưỡng 100 phim mỗi năm nên ít nhiều việc chọn lựa dựa vào cảm tính, tên tuổi ngôi sao và mối quan hệ thân tình giữa Thierry Frémaux với các đạo diễn thuộc dòng phim tác giả.,Đó là lý do vì sao Cannes luôn xảy ra những trường hợp phim dở đến "chấn động" 10 năm trở lại đây với ,.. đều đến từ ê-kip đình đám trong làng phim thế giới.,Theo lịch trình thường niên, trung tuần tháng 4 sẽ là thời điểm Cannes công bố danh sách các phim tranh giải Cành cọ vàng. Một tuân sau đó, thành viên còn lại trong Ban giám khảo cùng Cate Blanchett (trưởng ban) cũng được xướng tên.,Bên cạnh hạng mục chính thức tranh giải Cành cọ vàng, Cannes còn là đất cho những nhà làm phim trẻ, tài năng ở các hạng mục giải thưởng phụ khác. ,Trong đó được đánh giá khá cao là hạng mục Một góc nhìn khác (Un Certain Regard) dành cho các tác phẩm có giọng điệu kể chuyện thú vị, mới mẻ.,Liên hoan phim Cannes lần thứ 71 sẽ diễn ra từ 9 đến 19-5 năm nay