Cannes lại tôn vinh huyền thoại màn bạc Pháp Jean Luc-Godard
TTO - Tấm áp phích chính thức Liên hoan phim Cannes lần thứ 71 tiếp tục sử dụng hình ảnh trong phim kinh điển của đạo diễn Jean Luc-Godard.
Hình ảnh nam tài tử Jean-Paul Belmondo hôn môi cô đào Anna Karina trên áp phích , vừa công bố hôm 11-4, được trích từ cảnh phim , phát hành năm 1965. ,Đây là một trong 15 phim có doanh thu cao nhất Pháp năm đó và từng được tiến cử tranh tài tại Oscar hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài.,Dù không giành nhiều giải thưởng song cho đến nay, , vẫn là một trong những phim sở hữu tinh hoa trí tuệ từ tác giả ,, người nổi bật nhất mỗi khi ai đó nhắc đến French New Wave tức Làn sóng mới đến từ điện ảnh Pháp khoảng thập niên 50-60., không phải phim duy nhất của Godard được , tôn vinh, vì cách đây chỉ hai năm, một phim khác do ông thực hiện là , (1963) cũng được chọn làm áp phích cho Liên hoan phim danh giá bậc nhất thế giới.,Thuộc thể loại phim tình cảm lãng mạn pha chút ly kỳ giật gân, ,à cuộc tẩu thoát bi hài vừa nên thơ vừa táo bạo của cặp đôi bất hảo Ferdinand và Marianne xuyên suốt địa phận French Riviera nơi tổ chức Liên hoan phim Cannes hàng năm. ,Tác phẩm này ít nhiều tạo cảm hứng cho phim điện ảnh , của Wes Anderson sau này.,Bức hình nụ hôn thật ra không hoàn toàn là cảnh phim mà được lấy từ ảnh tư liệu, do nhiếp ảnh gia nổi tiếng Georges Pierre thực hiện tại trường quay. ,Pierre (qua đời năm 2003) từng làm việc với rất nhiều đạo diễn tên tuổi như Jacques Rivette, Alain Resnais, Louis Malle...,Liên hoan phim Cannes lần thứ 71 sẽ diễn ra từ 8 đến 19-5. Danh sách các phim tranh giải Cành cọ vàng sẽ được công bố vào ngày 12-4.