Áo dài lộng lẫy đêm xuân khai mạc Lễ hội Áo dài
TTO - Tối 2-3, lễ khai mạc Lễ hội Áo dài TP.HCM 2019 đã diễn ra tại sân khấu chính phố đi bộ Nguyễn Huệ với hơn 80 văn nghệ sĩ tham gia trình diễn.
Lấy chủ đề “Duyên dáng áo dài TP.HCM”, lễ hội mang đến nhiều hoạt động sôi nổi, thú vị và mới lạ.,Lễ hội Áo dài TP.HCM lần 6-2019 mang thông điệp "Tôi yêu Áo dài Việt Nam", được truyền tải thông qua chuỗi hoạt động mang tính tương tác cao với cộng đồng như các cuộc thi: Duyên dáng Áo dài, Ảnh đẹp Áo dài online, các chương trình diễu hành, các chương trình truyền cảm hứng về Áo dài.,Người đẹp H’Hen Niê - hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm 2018, top 5 hoa hậu hoàn vũ thế giới năm 2018, đồng hành với Lễ hội Áo dài TP.HCM năm 2019 trong vai trò đại diện hình ảnh.,Ngoài ra, lễ hội còn nhận được sự tham gia, hưởng ứng rất tích cực của các văn nghệ sĩ trong vai trò đại sứ hình ảnh cho lễ hội như: Nghệ sĩ ưu tú (NSƯT) Kim Xuân, NSƯT Trịnh Kim Chi, NSƯT Quế Trân, người dẫn chương trình Quỳnh Hoa, Á hậu hoàn vũ Việt Nam năm 2015 Đặng Thị Lệ Hằng, hoa hậu thế giới người Việt năm 2016 Thái Nhiên Phương, ca sỹ Nguyễn Phi Hùng, ca sỹ Chí Thiện, diễn viên điện ảnh Kim Tuyến, ca sỹ Kyo York...,Những diễn viên, ca sĩ, các em sinh viên... đã cùng nhau trình diễn những bộ áo dài trên sân khấu. Có nghệ sĩ còn đưa theo cả con nhỏ cùng trình diễn tạo nên một khung cảnh đẹp và ấm cúng. ,Điểm nhấn của Lễ hội áo dài năm nay là sự tham gia của các đại sứ hình ảnh, người nổi tiếng ở nhiều lĩnh vực cùng 26 nhà thiết kế áo dài hàng đầu cả nước và quốc tế, mang đến những thiết kế áo dài đặc sắc và sáng tạo cho lễ hội. 17 bộ sưu tập của các NTK đã được trình diễn trong đêm khai mạc, để lại những ấn tượng đẹp trong lòng khán giả.,Sau đêm khai mạc, các hoạt động truyền cảm hứng áo dài sẽ được thực hiện tại nhiều nơi trên địa bàn thành phố. Đặc biệt trong số đó là chương trình Đồng diễn Áo dài, diễn ra vào lúc 7h30 và Chung kết Duyên dáng Áo dài TP.HCM lần 6 năm 2019, lúc 17h tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ trong ngày 3-3.,Mời bạn đọc cùng xem một số hình ảnh tại buổi lễ khai mạc Lễ hội áo dài 2019: