Hạnh phúc của mẹ: chiếu đúng ngày phụ nữ
Chính thức công chiếu vào dịp Quốc tế phụ nữ 8-3-2019, bộ phim “Hạnh phúc của mẹ” mang đến câu chuyện rất xúc động về cậu bé Tim và người mẹ đơn thân nghèo khổ.
Chuyện phim "Hạnh phúc của mẹ" theo chân cậu bé 10 tuổi bị mắc chứng tự kỷ Tim (bé Huy Khang), sống cùng người mẹ đơn thân (Cát Phượng) tại một làng chài nghèo miền Trung. Dù không có cuộc sống bình thường như bạn bè cùng trang lứa, Tim vẫn sống thiện lương và có đam mê, ước mơ không thua kém những đứa trẻ khác.,Để cho con được ăn học và nuôi dưỡng giấc mơ cho cậu con trai thua thiệt, mẹ Tuệ phải làm mọi công việc nặng nhọc nhất từ diêm dân, bốc vác, bán hàng…,Nhà sản xuất cho hay bộ phim "Hạnh phúc của mẹ" mang tính thời sự cao với câu chuyện về chứng tự kỷ ở trẻ nhỏ xuất hiện ngày một nhiều trong xã hội hiện đại nhưng ít người có hiểu biết rõ ràng về nó. Tác phẩm của đạo diễn Huỳnh Đông chạm đến sâu thẳm trái tim khán giả khi để người xem chứng kiến quá trình cậu bé chỉ biết nói duy nhất tiếng "Tuệ! Tuệ" dần tự khẳng định bản thân mình, chạm tay vào giấc mơ…,Động lực mạnh mẽ bậc nhất khiến Tim vượt qua mọi mặc cảm, thử thách trên hành trình theo đuổi đam mê là tình yêu và sự hi sinh lớn lao của người mẹ đơn thân lăn xả, làm tất cả vì con.,Một mình nuôi đứa con mắc chứng tự kỷ lớn lên, người phụ nữ lam lũ phải vừa làm mẹ, vừa làm cha, thậm chí không dám đón nhận tình cảm từ Giang (Kiều Minh Tuấn) để tập trung chăm sóc cho Tim.,Không những thế, mẹ Tuệ còn chống đỡ cả thế giới về mặt tinh thần để che bóng cho giấc mơ con, người mẹ đơn thân bỏ ngoài tai mọi lời dèm pha, sẵn sàng "xù lông" với những ai nói rằng con chị điên, bảo vệ cho tâm hồn non nớt và ước mơ hồn nhiên của đứa con trai lắm thiệt thòi.,Mẹ Tuệ là điều duy nhất bé Tim có thể nói, cũng là động lực duy nhất giúp em vượt lên chính mình, sống cuộc đời hạnh phúc…,Theo nhà sản xuất, "Hạnh phúc của mẹ" không vẽ nên chân chung của những người phụ nữ mạnh mẽ, mà ca ngợi họ thông qua vẻ đẹp tâm hồn và đức hi sinh cao cả. Bộ phim được trình chiếu tại các rạp trên toàn quốc đúng dịp 8-3 nhằm tôn vinh những người mẹ - người phụ nữ vĩ đại nhất trong trái tim mỗi chúng ta.