2-11: 'Hai Phượng' của Ngô Thanh Vân sẽ phát hành tại Mỹ
TTO - Vũ Cát Tường bật khóc 'Trong mắt nhiều người tôi là tội đồ'; Angelina Jolie - Brad Pitt phân định tài sản ly hôn; 'Hai Phượng' được mua bản quyền phát hành tại Mỹ; MV mới của Hòa Minzy bị chê... là tin hot ngày 2-11.
Trong tập 2 của ,, Vũ Cát Tường đã dành thời gian để tâm sự về bản thân, sự nghiệp trong suốt quãng thời gian 5 năm hoạt động nghệ thuật của mình.,"Khán giả của tôi, nếu người lớn thì không sao, còn những bạn trẻ đang phụ thuộc vào gia đình sẽ luôn gặp những sự chất vấn tại sao lại thần tượng người đó, tại sao lại đi thích một người ăn mặc không giống ai, không giống một cô gái", giọng ca , chia sẻ.,Năm 2016, Vũ Cát Tường bị tác giả người Nhật - Marika Takeuchi tố đạo nhạc trong ca khúc ,. Sau đó, nữ ca sĩ lên tiếng phủ nhận và khẳng định bản thân sáng tác nghiêm túc và cô sẵn sàng chịu trách nhiệm trước mọi khiếu nại nào về tác quyền liên quan đến ca khúc đang đứng tên sở hữu.,Sau khi tìm hiểu, tác giả người Nhật đính chính và kết luận mọi thứ chỉ là sự trùng hợp. Tuy nhiên, những ồn ào ấy vẫn luôn là cái cớ để antifan hơn một lần "miệt thị" nữ ca sĩ. Khi nhắc lại câu chuyện này, Vũ Cát Tường bất ngờ rơi nước mắt.,"Có người nói tôi mang tiếng có nhiều hit mà không có nổi chục triệu views. Tôi còn nhớ scandal rất lớn vào năm 2016, họ nói tôi đạo nhạc và chất vấn về khả năng của tôi. Tôi nhớ trong mắt nhiều người thời điểm đó tôi như một tội đồ".,Tất cả những suy nghĩ đó được Vũ Cát Tường gửi gắm hết vào ca khúc ,phát hành trong album ,vừa ra mắt gần đây. , là viết tắt của câu nói "If I was a sin", ca khúc chính lời tự sự dành cho chính bản thân cũng như những người yêu thương cô.,Tờ, cho biết Angelina Jolie vừa có động thái mới cho vụ ly hôn với Brad Pitt.,Cụ thể, nữ diễn viên 43 tuổi thông báo cho tòa án cô đã gửi thông tin tài chính của mình cho phía chồng cũ. Thời gian tới, Brad Pitt cũng làm điều tương tự để Angelina Jolie nắm được tình hình tài chính của anh.,Đây là bước tiến quan trọng sau hơn hai năm vụ ly hôn của cả hai rơi vào bế tắc. Theo thống kê của Celebrity Networth, Brad Pitt sở hữu khoảng 300 triệu USD, còn Angelina Jolie là 100 triệu USD.,Hiện tại, việc phân chia quyền nuôi con giữa hai ngôi sao vẫn đang được giải quyết. Thẩm phán sẽ đưa ra phán quyết sau khi có được các đánh giá của các bác sĩ tâm lý sau thời gian dài tiếp xúc với cả gia đình nhà Jolie-Pitt.,Ngô Thanh Vân đã và đang giữ đúng lời hứa mang phim Việt ra giới thiệu với đông đảo bạn bè quốc tế của mình. Việc tham dự các liên hoan phim, chợ phim quốc tế đã mở ra cho cô nhiều cơ hội trong việc quảng bá cho những bộ phim của mình.,Mới đây nhất, bộ phim ,do chính nhà sản xuất Ngô Thanh Vân thủ vai chính đã được mua bản quyền để công chiếu tại một số hệ thống rạp chiếu ở Mỹ dù vẫn chưa đến ngày ra mắt phim tại Việt Nam.,Việc đưa phim Việt vượt ra khỏi phạm vi lãnh thổ giúp cho bạn bè quốc tế biết nhiều hơn về bối cảnh tại Việt Nam trong việc sử dụng để sản xuất phim điện ảnh. Đặc biệt là về tinh thần, sự mạnh mẽ của hình tượng người phụ nữ Việt Nam.,Tên tiếng Anh của , là ,, bộ phim hiện đang được giới chuyên môn lẫn khán giả được kỳ vọng sẽ gây được tiếng vang và khẳng định chất lượng của phim Việt đương đại trước đông đảo bạn bè quốc tế.,Tiếp nối thành công của ,với gần 50 triệu lượt xem trên Youtube, Hòa Minzy vừa ra mắt MV , (Rời bỏ 2) có nội dung tiếp nối với câu chuyện tình chị em dang dở ở phần trước.,Tuy nhiên, MV ,lại không làm không ít khán giả thất vọng cả về phần nghe lẫn phần nhìn. Tuy là diễn biến tiếp theo của MV , nhưng tình tiết lẫn nội dung của , khá lỏng lẻo và hoàn toàn không có gì mới lạ, đặc sắc.,Thậm chí, giai điệu và ca từ mới của , cũng không được đánh giá cao dù Hòa Minzy vẫn có đất để khoe quãng giọng của mình. Tuy nhiên, chỉ 2 ngày sau khi ra mắt, sản phẩm mới của giọng ca ,vẫn nghiễm nhiên dẫn đầu top trending trên Youtube.,Trong một buổi trò chuyện với truyền thông cách đây chưa lâu, Trấn Thành bộc bạch, anh cảm thấy hơi xấu hổ khi vào nghề đã lâu nhưng chưa có một vai diễn nào ra hồn!,Những bộ phim có Trấn Thành góp mặt, không phải là những vai hài mua vui thì cũng là những vai mờ nhạt, không có sức nặng mà bản thân nam danh hài cũng thừa nhận vì chạy show quá nhiều, không có thời gian đầu tư chất xám và tâm lý cho một vai diễn để đời.,Và để chứng minh cho sự nghiêm túc của mình với điện ảnh, chàng MC kì cựu này chính thức góp mặt vào ít nhất hai dự án điện ảnh chiếu Tết 2019 là , và ,.,Nếu ở Trạng Quỳnh, Trấn Thành vào vai Xẩm, một vai phụ nhưng khá nhiều đất diễn và là cái nền vững chắc cho diễn viên trẻ Quốc Anh (vai Trạng Quỳnh) "tung tẩy" thì với , Trấn Thanh sắm vai chính và ngồi luôn vào chiếc ghế đồng biên kịch với đạo diễn Nhất Trung. ,Đây cũng là lần hợp tác thứ hai của Trấn Thành và Nhất Trung sau lần hợp tác đầu tiên vào năm 2016 với bộ phim ,., xoay quanh câu chuyện tình hoàn hảo của Thoại (Trấn Thành) và Linh (Khả Như). Nhưng đời không như mơ khi người yêu cũ của Linh là Khánh thình lình xuất hiện và gây nên hàng loạt xáo trộn trong trái tim cô gái. Mối tình tay ba ngang trái này đã mang đến cho những người trong cuộc nhiều tình huống bất ngờ, nhất là khi Linh tuyên bố đã… có bầu và muốn rời xa Thoại!, dự kiến sẽ ra rạo vào đúng mùng 1 Tết 2019 (nhằm ngày 5-2-2019) và là một bộ phim đánh mạnh vào thông điệp gia đình. Một bộ phim vốn là công thức chung cho dòng phim chiếu Tết nhưng có lẽ khán giả sẽ thấy những nỗ lực của Trấn Thành trong việc làm mới hình ảnh "nhí nhảnh, nói nhiều" của mình bằng một vai diễn sâu hơn nhờ trải nghiệm của một người đàn ông đã có gia đình chăng?,Ngoài Trấn Thành và Khả Như, ,còn có sự tham gia của NSƯT Hữu Châu, Trung Dân, Lê Giang, Anh Tú, Mạc Văn Khoa… và một số diễn viên khách mời vẫn còn được giữ kín nhằm gây bất ngờ với khán giả.