Đốt tranh Đức Mẹ sầu bi, Sơn Tùng M-TP có phải muốn 'đốt đền'?
TTO - Vừa ra MV được hơn 12 tiếng đồng hồ, Sơn Tùng M-TP lại gây náo loạn khi hình ảnh đốt bức tranh trong MV của anh bị lên án là 'động chạm' đến tôn giáo!
Bức tranh mà ê-kíp thực hiện MV sử dụng khá nổi tiếng, đó chính là bức Pieta của họa sĩ William-Adolphe Bouguereau từng được bán với giá 2.7 triệu USD,Bên cạnh những quan điểm khen - chê về chất lượng video hay nội dung ca khúc, mạng xã hội bất ngờ lan truyền những chia sẻ về việc nam ca sĩ xúc phạm tôn giáo. ,Cụ thể, từ phút thứ 3'54 giây đến hết MV , sử dụng những hình ảnh ẩn dụ về tôn giáo. Đoạn anh ngồi trên chiếc ghế, xung quanh là những vũ công gợi cảm đang nhảy múa trước bức tranh Pieta (tiếng Ý có nghĩa là Đức Mẹ sầu bi) khiến nhiều người phẫn nộ. ,Ngay lập tức, dư luận phân ra hai luồng ý kiến. Một bên phản đối gay gắt, bên còn lại ra sức phân tích để chứng minh rằng một ca sĩ nổi tiếng như Sơn Tùng không thể nào đụng chạm đến đề tài nhạy cảm như vậy. ,Độc giả Nguyễn Ngọc Trâm chia sẻ: "Tôi không theo đạo công giáo, nhưng hành động thế này là không được vì tôn giáo nào cũng cần được xem trọng. Bức tranh trong MV lại khá nổi tiếng khi có cả Đức Mẹ Maria và chúa Jesu". ,Độc giả Như Quỳnh chung quan điểm: "Trước đây tôi rất yêu mến Sơn Tùng, và cũng nôn nao chờ ngày ra mắt MV. Nhưng sau khi xem xong lại có cảm giác hụt hẫng và thất vọng, tại sao lại mặc đồ gợi cảm và đốt bức tranh như thế?". ,Phần đông ý kiến tiêu cực đều tập trung vào chi tiết các vũ công nhảy múa gợi cảm trước bức tranh và hành động đốt căn phòng đang treo Pieta. ,Vosky, một fanpage của Sơn Tùng đã có những quan điểm phản bác những thông tin tiêu cực và được nhiều sự đồng tình: "MV chỉ mượn hình ảnh tôn giáo để kể câu chuyện về một chàng trai bị phụ bạc, bị mất niềm tin thì có thể sẽ cuồng nộ và hành động tội lỗi đến nhường nào. ,Những ai cho rằng MV này của Tùng mang tính xúc phạm đến đạo công giáo, xin hãy có cái nhìn nhẹ nhàng, cởi mở hơn chứ đừng nhạy cảm và hà khắc quá".,Bên dưới phần bình luận, một số độc giả cũng nêu rõ: "Biểu tượng tôn giáo trong phụng vụ và biểu tượng tôn giáo trong tác phẩm nghệ thuật là khác nhau". ,Pieta được bán vào ngày 9-6-2010 với giá 2,7 triệu USD. Đó là một tác phẩm nghệ thuật để trưng bày như rất nhiều các tác phẩm nghệ thuật khác, được trao đổi mua bán.