Bích Phương quyết đấu với Sơn Tùng M-TP
TTO - Không chỉ trùng ý tưởng chủ đạo mang hơi hướm kinh dị, ca sĩ Bích Phương còn quyết tung MV mới - 'Bùa yêu' cùng ngày với MV mới của Sơn Tùng M-TP mang tên 'Chạy ngay đi'.
Dù tháng 5 này có khá nhiều MV mới ra mắt và đáng chú nhất là MV , của Sơn Tùng M-TP nhưng không vì thế mà Bích Phương lo sợ. ,Chẳng những thế cô còn quyết đối đầu trực tiếp với Sơn Tùng M-TP khi chọn ngày 12-5 để tung MV ,. ,Thông tin này đã được Bích Phương và ê-kíp ,Bích Phương xuất hiện với một vẻ ngoài đầy ma mị, khác hẳn hình ảnh nữ tính và nhắng nhít đã thành thương hiệu. Đặc biệt, việc teaser không hề tiết lộ bất cứ giai điệu hay lời hát nào càng làm khán giả tò mò về dòng nhạc và nội dung MV,.,Dẫu vậy, màu sắc ma mị của MV , đã khiến người xem liên tưởng đến teaser MV Chạy ngay đi của Sơn Tùng, vừa ra mắt vào ngày 2-5, hứa hẹn mang đến nhiều phấn khích cho khán giả trẻ. ,Không chỉ trùng hợp về mặt ý tưởng, cả hai MV sẽ đều được Bích Phương và Sơn Tùng chọn ra mắt chính thức vào ngày 12-5 tới. , là MV thứ hai nằm trong dự án đầy tâm huyết "Việt Nam Việt Nam" mà Bích Phương đã ấp ủ trong hai năm qua. Trước đó, MV , nhận được phản hồi rất tích cực từ phía công chúng.,Dự án "Việt Nam Việt Nam" được thực hiện xuyên suốt trong 12 tháng, bao gồm chuỗi ba ca khúc - ba MV mang âm hưởng nhạc dân tộc, đậm chất Việt kết hợp với các xu hướng âm nhạc của thế giới hiện nay như: tropical house, future bass, chill...,Về hình ảnh, các sản phẩm trong dự án "Việt Nam Việt Nam" đặc biệt chú trọng đến những danh lam thắng cảnh, văn hoá đặc sắc của đất nước và con người Việt Nam.