Tháng 5 này Vpop sẽ bùng nổ với Sơn Tùng, Noo, Hòa Minzy...?
TTO - Tháng 5 không chỉ có sự trở lại của hàng loạt ngôi sao đình đám mà những tân binh mới của Vpop cũng liên tục ra mắt sản phẩm âm nhạc mới.
Ở quý đầu năm 2018, những sáng tác của các nghệ sĩ giới Underground chiếm thế thượng phong và chiến thắng áp đảo trên tất cả các bảng xếp hạng âm nhạc. ,Những tân bình mới toanh bắt đầu xuất hiện với những sản phẩm gây bão như ,,… luân phiên nhau ra đời.,Sang đến tháng 4, Vpop lại trở nên "buồn hơn bao giờ hết" khi hàng loạt ca khúc pop ballad thất tình xuất hiện: , (Đàm Vĩnh Hưng), , (Erik), , (Thuỷ Tiên), , (Bảo Anh),…,Đây là ca khúc do nam ca sĩ sáng tác, đồng thời là sản phẩm âm nhạc đánh dấu sự trở lại của anh trên đường đua V-Pop sau hơn một năm vắng bóng.,Chỉ sau 14 tiếng, teaser này đã nhanh chóng cán mốc 1 triệu view và giữ vị trí thứ 2 trên Top Trending Youtube.,Không khó để đoán MV,trong tháng 5 này sẽ là một "cơn bão" lớn nữa trong sự nghiệp của nam ca sĩ.,Một cái tên khác cũng đầy hứa hẹn trong tháng 5 này, đó chính là chàng ca sĩ điển trai Noo Phước Thịnh.,Mới đây, anh thông báo với người hâm mộ rằng đã sẵn sàng cho cuộc trở lại Vpop thời gian tới. Ngay sau đó, một hình ảnh hậu trường được cho là quá trình quay MV của nam ca sĩ đã được tiết lộ.,Nhiều khán giả dự đoán ca khúc mới của Noo Phước Thịnh mang tên,- một sáng tác của nhạc sĩ Đỗ Hiếu từng được nam ca sĩ biểu diễn và dành được nhiều lời khen ngợi tại sự kiện Hong Kong Asian-Pop Music 2018. ,Nếu ra mắt trong tháng 5 tới, sản phẩm của Noo Phước Thịnh sẽ có một cuộc cạnh tranh đầy thú vị với Chạy ngay đi của Sơn Tùng M-TP.,Không chỉ hai "Hoàng tử Vpop" ra mắt sản phẩm mới trong tháng 5, nữ ca sĩ đàn chị , cũng quyết một phen trở lại với âm nhạc bằng một MV sôi động mang tên Take it easy.,Mới đây, giọng ca Tình yêu mãi mãi đã tung teaser MV Take it easy có màu sắc âm nhạc điện tử thời thượng cùng phần tạo hình trẻ trung, rực rỡ sắc màu. ,Đây là một trong những sản phẩm phá cách nhất sự nghiệp âm nhạc của cô, khác hẳn với các sản phẩm ballad da diết trước đó. ,Bằng sáng tác của nhạc sĩ Châu Đăng Khoa, chắc chắn Hồ Quỳnh Hương sẽ trở thành một nhân tố đặc biệt và thú vị đối với Vpop trong tháng 5 này.,Chị gái của gia đình , nữ ca sĩ Hoà Minzy cũng quyết không ngại đụng độ với các ca sĩ khác khi cùng thông báo ra mắt sản phẩm mới vào tháng 5 này. ,Tối 3-5 vừa qua, nữ ca sĩ cũng đã chính thức tung teaser cho MV sắp ra mắt mang tên ,.,Từ một cô gái "lầy lội" nhất mạng xã hội, Hoà Minzy bất ngờ xuất hiện trong tạo hình một cô gái xinh xắn với những bộ trang phục dịu dàng, nữ tính. Hi vọng rằng đây sẽ là hit lớn trong sự nghiệp âm nhạc của cô.,Vậy nên việc "dám" ra mắt MV vào tháng 5 này cho thấy một quyết tâm rất lớn cùng sự tự tin của nữ ca sĩ đối với sản phẩm lần này. Và chắc chắn rồi, , sẽ là một trong những MV đáng xem nhất trong thời gian sắp tới.,Bên cạnh đó, những tân binh mới của Vpop như JayKii, , hay cả Zero 9 cũng đang là những cái tên đầy hứa hẹn góp phần vào sự sôi động của Vpop trong tháng 5 này.,Minh chứng rõ nhất cho điều này đó chính là ca khúc Đừng như thói quen của bộ đôi JayKii và Ngọc Duyên Sara bất ngờ dẫn đầu tại một trang nghe nhạc trực tuyến chỉ sau 12 giờ ra mắt. ,Thậm chí, clip về phần trình diễn ca khúc này tại đêm chung kết Giai điệu chung đôi của cặp đôi nhanh chóng dẫn đầu Top Trending của Youtube chỉ hai ngày sau đó.,Hiện tại ca khúc này vẫn đang gây bão trên mạng xã hội và được giới trẻ chia sẻ rầm rộ.,Và cuối cùng, nữ ca sĩ sinh năm 1997 - Hiền Hồ cũng là một cái tên hứa hẹn sẽ làm nên chuyện tại tháng 5 này. Debut thành công với ca khúc ,rồi được đông đảo khán giả yêu thích, tới đây Hiền Hồ tiếp tục trở lại với một bản ballad mới do chính cô viết lời.,Dù chỉ với 20 giây teaser cùng câu hát tâm trạng "Điều buồn nhất trên đời là người thương bỗng hóa người dưng" nhưng ca khúc dường như đã chạm đến trái tim của nhiều cô gái. ,Khả năng lớn, đây sẽ trở thành một hit nữa trong sự nghiệp của Hiền Hồ.,Từng câu hát trong ca khúc được cô viết theo đúng câu chuyện và cảm xúc có thật mà bản thân từng trải qua trong tình yêu.,Tuy nhiên, sự thay đổi và chuyển mình của nhạc trẻ Việt Nam vẫn chưa dừng lại ở đó. Điểm một số gương mặt trên có thể thấy tháng 5 này sẽ tiếp tục là cột mốc thời gian đầy hứa hẹn và bùng nổ khi hàng loạt ca sĩ đình đám lẫn những tân binh đầy tiềm năng đều ra mắt sản phẩm âm nhạc mới.