Bibabibô - kênh giải trí mới cho trẻ em Việt
TTO - Bibabibô - chương trình giáo dục và giải trí dành cho trẻ em Việt Nam với nguồn lực từ Nhật Bản - sẽ ra mắt các bạn nhỏ vào Ngày quốc tế thiếu nhi 1-6 trên kênh POPS Kids.
Ngày 1-6 tới, , - chương trình giáo dục và giải trí dành cho trẻ em Việt Nam từ 0-4 tuổi - sẽ chính thức đến với các bạn nhỏ trên toàn quốc.,     , ,Trong ,, các bé sẽ được làm quen với một nhân vật dễ thương, đáng yêu tên Ume-Chan, được tạo hình đặc biệt dành riêng cho trẻ em Việt Nam. ,Ở mùa đầu tiên, chương trình gồm 50 tập, mỗi tập 15 phút, xoay quanh sáu chủ đề chính, gồm: ,. ,Thông qua cách thể hiện sinh động, sáng tạo cùng các bài hát vui tươi, trẻ sẽ không chỉ giải trí mà còn học được nhiều kỹ năng thiết yếu trong cuộc sống như: chào hỏi, ăn uống, dọn dẹp đồ chơi… hay dễ dàng ghi nhớ các bài học tiếng Anh.