Mẹ của 3 con rồng trong Game of Thrones là ai?
TTO - Đã là 'fan cứng' của Game of Thrones (Trò chơi vương quyền) chắc hẳn không thể nào không biết đến nhân vật Daenerys Targaryen do nữ diễn viên xinh đẹp và tài năng Emilia Clarke thủ vai.
Trong ,, nhân vật Daenerys của Emilia từ một cô gái yếu đuối bị anh trai mình kiểm soát và ép gả cho thủ lĩnh của bộ tộc Dothraki, dần trở nên mạnh mẽ, can trường, là "mẹ" của 3 con rồng do cô chăm sóc từ trứng nở ra.,Vai diễn trong series phim đình đám này đã mang về cho Emilia Clarke nhiều lời khen ngợi cho tài năng diễn xuất của cô, sự nổi tiếng trên cả thế giới, nhiều giải thưởng và nhiều lần được đề cử giải Nữ diễn viên phụ phim truyền hình xuất sắc nhất của giải Primetime Emmy Award.  ,Năm 2017, tạp chí Variety đưa tin Emilia Clarke và 4 diễn viên trụ cột khác của series , là Peter Dinklage, Nikolaj Coster-Waldau, Lena Headey, và Kit Harington được trả cát xê 500,000USD (hơn 11,6 tỷ đồng) cho mỗi tập phim.  ,Mới đây, Emilia Clarke cũng được tạp chí Time bình chọn là 1 trong 100 nhân vật có tầm ảnh hưởng nhất thế giới năm 2019 ở hạng mục Nghệ sĩ, bên cạnh Dwayne Johnson, Brie Larson, Rami Malek…  ,Nữ diễn viên cũng được biết đến với nhiều hoạt động từ thiện. Năm 2019, cô thành lập SameYou, tổ chức từ thiện nhằm mở rộng khả năng tiếp cận điều trị thần kinh cho những người trẻ tuổi sau khi bị chấn thương não hoặc đột quỵ - sau khi cô mình mắc chứng phình động mạch não.,Emilia Clarke tên đầy đủ là Emilia Isobel Euphemia Rose Clarke, sinh năm 1986, từng theo học tại Trung tâm kịch nghệ London. ,Năm 2009, cô có vai diễn truyền hình đầu tiên trong ,. Một năm sau, Emilia được tạp chí Screen International bình chọn là một trong những "Ngôi sao ngày mai" của Anh với vai diễn trong phim ,.  ,2011 là năm Emilia bắt đầu tỏa sáng và vươn tầm ảnh hưởng ra thế giới khi tham gia series , của đài HBO. ,Trong một cuộc phỏng vấn với Jimmy Fallon cho chương trình , năm 2014, Emilia tiết lộ là cô từng khiến giám khảo "cười ngất" khi nhảy điệu bắt chước con gà và robot tại cuộc tuyển chọn diễn viên cho phim.  ,Sau ,, Emilia Clarke lấn sân sang màn ảnh rộng và trở thành gương mặt quen thuộc qua nhiều bộ phim như , cùng Jude Law, , cùng Arnold Schwarzenegger, , cùng Sam Claflin…  ,Trong số đó, , là một bộ phim ấn tượng và cũng là phim được đánh giá cao nhất của Emilia trên trang chấm điểm phim Rotten Tomatoes.  ,Bộ phim cũng thành công về mặt thương mại, thu về hơn 200 triệu USD từ các phòng vé trên khắp thế giới.  ,Trong phim, Emilia Clarke vào vai Louisa "Lou" Clark, một cô gái vui vẻ yêu đời làm công việc chăm sóc cho chàng trai William "Will" Traynor, người bị liệt gần như toàn thân sau một vụ tai nạn.  ,Trải qua nhiều khó khăn, giữa hai người nảy sinh tình cảm, Louisa khiến William vui vẻ và yêu đời trở lại bằng sự hồn nhiên của cô, tuy nhiên, đến cuối cùng chàng trai vẫn quyết định chọn kết thúc cuộc sống trên xe lăn của mình.  ,Khác với tạo hình kiều diễm của Daenerys Targaryen trong ,, Louisa trong , mang một vẻ đẹp khác, của cô gái yêu đời thích ăn vận sặc sỡ và không ngừng truyền năng lượng tích cực cho những người xung quanh.  ,Emilia từng chia sẻ rằng hai nhân vật Louisa và Daenerys có nhiều nét tương đồng đáng kinh ngạc, nhưng "một người thì hay cười còn người kia thì không". Nữ diễn viên cho rằng nhân vật còn giống mình hơn là Daenerys.,Năm 2015, báo chí đưa tin Emilia Clarke được mời vào vai Anastasia Steele trong phim , nhưng từ chối vì không muốn đóng cảnh nude.  ,"Tôi từng đóng cảnh nude trước đây rồi và lo rằng mình sẽ bị gắn mác vào việc đó nếu đóng thêm một lần nữa", cô chia sẻ.