Nữ diễn viên Hollywood mới 21 tuổi làm giám khảo Cannes 2019
TTO - Nữ diễn viên trẻ Elle Fanning sẽ cùng nhiều tên tuổi nổi tiếng khác trong làng điện ảnh thế giới làm giám khảo Liên hoan phim Cannes năm nay ở Pháp.
Báo , ngày 30-4 đưa tin Liên hoan phim , vừa công bố danh sách giám khảo năm nay, theo đó đạo diễn kỳ cựu Alejandro Gonzalez Iñárritu sẽ là chủ tịch ban giám khảo.,Ngoài ra, ban giám khảo quyền lực này còn có nhiều cái tên uy tín trong nghề như đạo diễn của , Yorgos Lanthimos, đạo diễn của ,Pawel Pawlikowski, đạo diễn của , Kelly Reichardt…,Đạo diễn người Ý Alice Rohrwacher, người đoạt giải kịch bản hay nhất cho phim ,tại Cannes năm ngoái, và người đoạt giải Cành cọ vàng năm 2017 Robin Campillo cũng là thành viên của hội đồng quyền lực tại Cannes 2019.,Đặc biệt, nữ diễn viên trẻ Elle Fanning cũng được chọn làm thành viên ban giám khảo năm nay.,Elle Fanning bắt đầu sự nghiệp diễn xuất khi còn nhỏ với phim ,năm 2005.  ,Năm 2006, cô tham gia bộ phim ,do Alejandro Gonzalez Iñárritu làm đạo diễn và cũng từng tranh giải tại Cannes năm đó.,Dù chỉ mới 21 tuổi, nữ diễn viên người Mỹ đã "bỏ túi" gia tài phim ảnh đồ sộ, trong đó phải kể đến vai diễn trong ,đã giúp cô đạt giải Spotlight tại Liên hoan phim Hollywood năm 2011.,Một số bộ phim mà Elle Fanning từng góp mặt gồm ,Elle Fanning cũng trở nên "quen mặt" với Cannes khi cô quay lại tranh giải năm 2016 với phim  , của Nicolas Winding Refn và năm 2017 với phim , của Sofia Coppola.,Theo thông tin từ Liên hoan phim Cannes, trừ chủ tịch Alejandro Gonzalez Iñárritu, thành viên ban giám khảo năm nay gồm có 4 nam và 4 nữ, đến từ 4 lục địa và mang 7 quốc tịch khác nhau.,Liên hoan phim Cannes 2019 sẽ diễn ra từ ngày 14 đến 25-5, và giải thưởng Cành cọ vàng sẽ được trao trong ngày cuối liên hoan.  ,  