Old Town Road và những 'đột biến gen' trong âm nhạc
TTO - Tuần qua, Taylor Swift nhận kỷ lục ca khúc thăng hạng nhanh nhất trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100, khi Me! thăng từ hạng 100 lên hạng 2.
Đúng 5 năm trước, Swift "thoái vị" khỏi tước hiệu nàng công chúa nhạc đồng quê (country). "Vắng mợ thì chợ vẫn đông", dòng nhạc vẫn đều đều ghi dấu ấn. ,Đầu năm, Kacey Musgraves giành giải album của năm tại Grammy. Và giờ đây với Old Town Road, thứ văn hóa Viễn Tây của những chàng cao bồi trên lưng ngựa đã say ngủ từ lâu bỗng thức dậy, trong một hóa thân hoàn toàn mới của country mang tên country rap.,Country rap trong Old Town Road tượng trưng cho một sự chuyển giao. ,Tiếng guitar thùng cùng giọng ca tự sự của Billy Ray Cyrus - chàng cao bồi da trắng của thời đã qua - mở màn, rồi thôi miên người nghe vào một không gian bụi bặm, bất cần của Lil Nas X - chàng cao bồi da màu của hôm nay. ,Lil Nas X - 20 tuổi - là một chàng cao bồi khác hẳn với hình tượng cao bồi kinh điển của John Wayne cao quý và can đảm mà Hollywood tôn thờ.,Và một khi ngay đến cả country - dòng nhạc truyền thống của dân da trắng thủ cựu - còn có thể kết hợp nhuần nhuyễn với rap - dòng nhạc của người da đen - thì không còn nghi ngờ gì nữa, chúng ta đang sống trong một kỷ nguyên "đột biến gen" của các thể loại nhạc. ,Những năm qua, ta đã chứng kiến Willie Nelson hợp tác với Snoop Dogg, Paul McCartney và Rihanna, Jay Z và Linkin’ Park, Norah Jones và rapper Outkast, tất cả đều tưởng như rất không liên quan.,Và sự "đột biến gen" của âm nhạc không chỉ gói gọn trong âm nhạc phương Tây. Ngay cả một ngách nhỏ như âm nhạc Việt Nam, chuyện này cũng hiển hiện. Mỹ Linh hợp tác với Hà Lê. Suboi hợp tác cùng diva Nhật Utada Hikaru. ,Và tình cờ, trong khi , thống trị các bảng xếp hạng nước ngoài thì ở Việt Nam cũng có một trường hợp khá tương đồng, đó là bộ đôi ca khúc , và , đang làm mưa làm gió với tổng cộng gần 150 triệu view trên YouTube của Jack - nghệ sĩ thuộc thế giới ngầm.,Nếu , ,Mặc dù thế, xu hướng "bốc hơi" của các ranh giới thể loại là điều tất yếu, khi mà nếu chỉ loanh quanh trong địa giới của dòng nhạc duy nhất, như jazz chẳng hạn, chẳng lẽ còn ai đó có thể sáng tạo ra cái gì thuần jazz và xuất sắc hơn Charlie Parker hay Duke Ellington? ,Mặt khác, những dòng nhạc tạp lẫn này phải chấp nhận chịu đựng là những đứa con lạc bầy, không được xếp vào đâu cả. Lil Nas X có thể xếp số 1 Billboard Hot 100, nhưng lại bị loại thẳng cẳng khỏi bảng xếp hạng của Billboard dành cho nhạc đồng quê với lý do không đủ tiêu chuẩn để xếp loại.,Sẽ cần rất nhiều Old Town Road nữa để các nhà phê bình thực sự thấy cần một sự xếp loại nghiêm túc cho dòng nhạc mới này. Cuối cùng, một dòng nhạc nếu muốn được ghi nhận trong tiến trình phát triển của âm nhạc, dù là country rap hay bolero rap, chúng phải chứng minh được mình không chỉ là một xu hướng nhất thời.