13-6: Thái Hòa ghen Hứa Vĩ Văn, diễn viên Quỳnh Búp bê bị thóa mạ
TTO - Thái Hòa ghen với Hứa Vĩ Văn, diễn viên phim Quỳnh Búp bê bức xúc vì bị thóa mạ, Jun Vũ - Sĩ Thanh - Hoà Minzy lập nhóm mới,... là những tin hot hôm nay.
Trailer của , hé lộ tình tiết thú vị,Trailer thứ hai phim , vừa ra mắt, hé lộ một phần về nguyên nhân dẫn đến chuyện "làm vợ" bất đắc dĩ của Hùng (, đóng).,Vào một ngày đẹp trời, Hùng đang trông coi tiệm sách cũ của mình thì nhận cuộc điện thoại kêu cứu của cô em gái Ngọc (Thanh Trúc đóng). Ngọc thú tội đã lỡ nhận lời làm giúp việc cho người khác mà không biết lượng sức mình.,Chẳng rõ hai anh em đã thương lượng với nhau những gì, cuối cùng Hùng cũng đồng ý thay Ngọc trở thành người giúp việc trong nhà Mai (Phương Anh Đào đóng).,Mọi rắc rối bắt đầu từ đây. Hùng phải vất vả xử lý ngôi nhà bừa bộn kinh khủng vì Mai là nữ doanh nhân thành đạt, tính hướng ngoại nên không quan tâm đến việc dọn dẹp. Hai nhân vật rơi vào tình thế: người nam đảm nhận nội trợ còn người nữ thì ra ngoài làm ăn.,Chuỗi ngày làm người giúp việc không ít lần đẩy Hùng vào thảm cảnh vừa phải tất bật dọn dẹp bãi chiến trường của Mai, vừa phải lo lắng giấu giếm thân phận, và đặc biệt là đối mặt với nỗi sợ lớn nhất đời mình: chó!,Tuy nhiên, éo le nhất là Hùng lại dần trở nên xao xuyến với cô chủ và bị em gái mình phát hiện. Một tình tiết khá thú vị có trong trailer đó là phân cảnh Hùng ghen khi Mai đi ăn tối với Mạnh (Hứa Vĩ Văn) - người bạn đồng nghiệp điển trai của Mai., thuộc thể loại hài pha tình cảm do Charlie Nguyễn đạo diễn và dự kiến chiếu ngày 24-8 sắp tới., "tam kiếm hợp bích" ,Hôm nay, Jun Vũ - Sĩ Thanh - Hoà Minzy gây bất ngờ tới khán giả khi "tam kiếm hợp bích", kết hợp thành lập nhóm bạn mới mang tên "Rực rỡ Girls".,Nhóm bạn này sẽ cùng nhau khuấy động mùa hè này trong một dự án phim ngắn mang tên ,Trong phim, Sĩ Thanh sẽ đóng vai chị cả, Jun Vũ hoá thân thành cô nàng với tính cánh 'bánh bèo" và Hoà Minzy: phải, nữ ca sĩ vào vai em gái út "tăng động" nhất nhóm!,Nội dung phim ngắn kể về hội 3 chị em chơi chung với nhau nhưng mỗi lần hội tụ lại tạo ra những tình huống dở khóc dở cười. Cả ba đều gặp phải những bế tắc khác nhau trong cuộc sống và buộc phải tìm cách thoát ra để tìm niềm vui cho chính mình.,Đây là lần đầu tiên Sĩ Thanh, Jun Vũ, Hòa Minzy kết hợp cùng nhau trong một dự án. Phim ngắn , dự kiến sẽ được phát hành online vào ngày 13-6 tới đây., bức xúc tố bị đoàn phim ,Dòng trạng thái bức xúc vì bị bôi nhọ của nữ diễn viên Phương Oanh trong phim ,nhận được sự quan tâm trên mạng xã hội hôm nay.,Cụ thể, trên trang cá nhân của mình, Phương Oanh bất ngờ công khai câu chuyện cô bị các thành viên trong đoàn làm phim , đặt điều rằng được mời vào vai vì chấp nhận cảnh quay táo bạo.,Phương Oanh cho biết cô bị nói xấu bởi giọng điệu "vừa cười cười vừa châm biếm, đùa đùa thật thật nhưng sắc nhọn như dao đâm vào nhân cách của người khác":,"Từ miệng người này sang người kia, từ đoàn này bay sang đoàn khác thêu dệt câu chuyện: Oanh được mời vào vai diễn này vì chấp nhận sex (ý là hở hang, táo bạo trong những cảnh giường chiếu).,Trong khi tạo hình và tính chất nhân vật Quỳnh Búp bê của tôi đâu có phải như thế. Các người không biết gì, cũng không hiểu được gì thì cớ sao lại thêu dệt những câu chuyện độc ác như vậy?".,Cô khẳng định:,"Còn về phía tôi, nếu ham hố nổi tiếng bằng cách khoe da, khoe thịt thì chắc chắn khán giả đã được xem những bộ phim khác, chứ không phải những dạng vai vất vả, số phận, đong đầy nước mắt và mất nhiều tâm sức như này đâu. Tại sao lại biến sự cống hiến, sự hy sinh của tôi cho vai diễn thành nỗi ô nhục này?,Được biết, , là bộ phim nhận được nhiều sự chú ý trong những ngày qua, có đề tài gai góc là nạn buôn phụ nữ. Chia sẻ với báo chí, ba nữ diễn viên Phương Oanh, Thanh Hương, Thu Quỳnh cho biết họ đã chịu không ít bầm dập trong quá trình bấm máy bộ phim này.,Hiện tại, phía đoàn làm phim , vẫn chưa có ai lên tiếng trước thông tin mà nữ diễn viên Phương Oanh đưa ra., "Khi tôi chia sẻ ước mơ đội chiếc vương miện hoa hậu, ,nó đi",Trong bài phỏng vấn với một trang báo mạng ngày hôm nay, Lê Âu Ngân Anh đã chia sẻ về những ngày tháng khó nhọc của mình khi đối diện với áp lực, công kích từ dư luận vì cho rằng cô không xứng đáng với vương miện hoa hậu.,"Khi tôi chia sẻ ước mơ đội chiếc vương miện Hoa hậu, ba mẹ đã gạt phăng nó đi. Khi đó, tôi đang học cấp ba, ba mẹ muốn tôi chú tâm hoàn thành việc học. Tôi đã cố gắng làm tốt mọi mục tiêu ba mẹ đặt ra cho mình để ba mẹ chấp nhận ước mơ của tôi.,Ba mẹ không trách tôi vì đã mang đến thị phi cho cả nhà. Tôi nhớ thời điểm đó, tôi đi đâu, ba cũng lấy xe nhà chở tôi đi. Gia đình tôi không có ai làm trong showbiz. Ba mẹ không biết giúp đỡ tôi như thế nào. Ba mẹ chỉ biết đi theo tôi và lo lắng cho tôi", người đẹp 23 tuổi chia sẻ.,Sau khi đăng quang Hoa hậu Đại dương 2017, dư luận có những ý kiến trái chiều về nhan sắc của Ngân Anh. Thời điểm đó, trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh trong quá khứ khác hoàn toàn so với hiện tại khiến mọi người nghi ngờ rằng cô đã đụng chạm với dao kéo để có được hình thức hiện tại.,Rất nhiều người bày tỏ quan điểm rằng Ngân Anh không phù hợp với những tiêu chí cần có ở một hoa hậu. Đầu năm 2018, Cục Nghệ thuật biểu diễn đề nghị hủy kết quả đối với Lê Âu Ngân Anh tại Hoa hậu Đại dương do không đảm bảo điều kiện dự thi theo quy định.