Deni Hines: Khi cần lên tiếng, tôi sẽ ‘nói’ qua âm nhạc
TTO - ‘Thỏi sô-cô-la ngọt ngào’ của nước Úc - Deni Hines đã có mặt tại TP.HCM vào tối 10-5 để trình diễn tại Gala Hương vị Úc lần thứ 4-2019.
Tôi là một ca sĩ và công việc của tôi là giúp mọi người thư giãn, quên đi những muộn phiền trong cuộc sống. Nhưng rõ ràng, cuộc sống có rất nhiều điều khiến chúng ta chưa hài lòng, cảm thấy bất an, thậm chí bực tức. ,Chúng ta biết nói gì đây trước những điều không vui, không hay đó? Tôi có viết một ca khúc tên là The Later (tạm dịch: Mai sau), nói về cuộc sống của con người trong tương lai, khi các nguồn tài nguyên bị cạn kiệt, đại dương bị hủy hoại.,Tôi không muốn mọi người giết hại động vật, xả rác xuống biển, hủy hoại mọi trường nhưng tôi không biết phải nói sao cả. Nhưng tôi không thể im lặng. Khi cần lên tiếng, tôi sẽ “nói" qua âm nhạc.