Sau sự cố chết 7 người ở lễ hội âm nhạc, bao giờ nhạc điện tử trở lại?
TTO - Câu chuyện đau lòng về 7 người chết tại lễ hội âm nhạc ở công viên nước Hồ Tây (Hà Nội) đã qua hơn 1 tháng. Đến nay, Sở Văn hóa, thể thao Hà Nội vẫn còn tạm ngừng cấp phép cho những chương trình âm nhạc điện tử.
DJ Huy DX - một trong những gương mặt được các bạn trẻ yêu thích - chia sẻ sau sự việc ở công viên nước Hồ Tây, hàng loạt chương trình có DJ chơi nhạc ngoài trời ở Hải Phòng, Quảng Ninh, Nha Trang, Sài Gòn, Hà Nội... đồng loạt bị hủy lịch diễn bởi không thể xin cấp phép. ,Những nhà tài trợ cũng không muốn mạo hiểm tổ chức khi vụ việc trên vẫn chưa có kết luận của cơ quan điều tra.,DJ Huy DX cho biết trước mắt, anh bị hủy khoảng 14 sô, ảnh hưởng rất lớn đến thu nhập. "Tôi đã đi biểu diễn rất nhiều nước và thấy một số nước như Thái Lan đã tận dụng rất tốt EDM (Electronic Dance Music - nhạc sôi động được tạo ra từ các thiết bị điện tử - PV). ,Họ tổ chức rất nhiều chương trình dành cho người nước ngoài, thông qua đó phát triển du lịch rất tốt. Tôi rất mong đến ngày các chương trình được cấp phép trở lại" - DJ Huy DX chia sẻ.,Chương trình Ravolution Music Festival 2018 lên lịch diễn vào ngày 29-9 tại sân vận động Bách khoa Hà Nội đã quyết định hoãn, ngay sau khi vụ việc của lễ hội âm nhạc điện tử tại công viên nước Hồ Tây bùng nổ trên các phương tiện truyền thông. ,Đại diện Ravolution Music Festival cho hay họ đã lên kế hoạch từ một năm trước và đã trả 100% catsê cho các nghệ sĩ nước ngoài, vé cũng đã bán ra nên thiệt hại rất lớn. "EDM mới phát triển ở Việt Nam, chưa có đơn vị nào có lãi đâu. Đến năm nay bắt đầu khởi sắc một chút thì vấp phải sự cố này" - đại diện Ravolution Music Festival cho biết.,Ông Tô Văn Động - giám đốc Sở Văn hóa, thể thao Hà Nội - cũng xác nhận ngay sau khi Hà Nội thông báo tạm dừng cấp phép, nhiều đơn vị tổ chức đã chủ động ngừng chương trình. ,"Sở rất ủng hộ các chương trình EDM vì đây là sân chơi được giới trẻ rất yêu thích, nhưng khi tổ chức mà xảy ra tiêu cực thì phải xem xét. Lệnh ngưng cấp phép các chương trình EDM là của Thường trực Thành ủy. Khi nào có kết luận của công an về lễ hội âm nhạc điện tử ở công viên nước Hồ Tây, sở mới có thể công bố về việc cấp phép cho các chương trình EDM. Sau vụ việc này, các đơn vị sản xuất phải có ý thức hơn trong việc tổ chức chương trình" - ông Tô Văn Động nói.,Điều mà những người làm EDM lo lắng nhất hiện nay là sau sự cố nêu trên, EDM phải gánh lấy định kiến là thể loại âm nhạc dành cho những thanh niên thích "nổi loạn". ,Trao đổi với nhạc sĩ Quốc Trung - cha đẻ của Monsoon - festival âm nhạc quy mô nhất Việt Nam, anh cho hay: "Thể loại âm nhạc không có lỗi, âm nhạc và nghệ thuật đỉnh cao là thứ âm nhạc mang lại những điều tích cực cho khán giả và cho đời sống".,Theo nhạc sĩ Quốc Trung, trước đây xã hội Việt Nam từng có cái nhìn thiếu thiện cảm với nhạc rock nhưng qua nhiều chương trình như Rock Storm, rock fan cũng như rocker đã chứng minh họ có tinh thần nhiệt huyết và lan tỏa nhiều điều tích cực cho cộng đồng, xã hội.,Ban tổ chức của Ravolution Music Festival cho biết trong thời gian tạm ngưng, họ tiếp tục huấn luyện nâng cao kỹ năng của nhân viên ở tất cả các khâu trong vấn đề đảm bảo an ninh, an toàn cho các sự kiện lớn bằng việc đặt ra các tình huống giả định để có các phương án xử lý phù hợp. ,Hiện nay, Ravolution Music Festival đang sử dụng loại vé được kiểm soát bằng công nghệ thẻ từ RFiD, có nhận diện khuôn mặt khán giả, lưu dữ liệu người dùng... Ngoài ra, khán giả tham dự lễ hội sẽ được kiểm soát an ninh chặt chẽ ở tất cả các khâu.,"Chúng tôi đã liên hệ với các tổ chức uy tín ở châu Âu để xin bộ tiêu chuẩn đảm bảo an ninh, an toàn cho các festival âm nhạc, áp dụng cho việc tổ chức tại Việt Nam. Chúng tôi coi sự cố lần này là cơ hội để những người làm trong lĩnh vực sự kiện lớn nói chung và EDM nói riêng nâng cao nhận thức pháp luật, xốc lại đội ngũ, nâng cao chất lượng tổ chức các sự kiện cho hàng ngàn người tham gia" - đại diện Ravolution Music Festival nói.