Grammy 2018 và những kẻ đình đám nhưng không thèm đến
TTO - Được đề cử 6 giải Grammy và không phải là một ứng viên thật sự nổi bật vì phải cạnh tranh với những tên tuổi lớn như Jay-Z, Kendrick Lamar... nhưng Bruno Mars đã lãnh trọn 6 giải thưởng.
Trong sáu giải của Bruno Mars có ba giải quan trọng là Album, Bài hát và Ghi âm của năm. Anh còn có phần trình diễn cực kỳ ấn tượng với bài Fitness cùng Cardi B.,Nhận được đề cử nhiều thứ nhì và cũng lãnh giải nhiều thứ nhì là rapper Kendrick Lamar. Trong 7 đề cử, Kendrick đã mang về 5 giải, chiếm trọn dòng nhạc rap. Phần diễn mở màn của anh cùng hai thành viên nhóm U2 cũng là điểm sáng của đêm trao giải.,Một phần biểu diễn xúc động khác là Praying của Kesha, được xem như cố gắng của Grammy dồn hết làn sóng #MeToo (phản đối việc quấy rối tình dục lan rộng trong làng giải trí Mỹ) vào một tiết mục nhưng hóa ra thật sự đáng giá với phần hát bè của nhiều giọng nữ như Cyndi Lauper, Camila Cabello, Andra Day, Julia Michaels... ,Dù không nhận được giải (thất bại trước Shape of you của Ed Sheeran) nhưng phần diễn Praying của Kesha nhận được nhiều đồng cảm nhất trong đêm 28-1 (giờ Mỹ).,Ca khúc Tears in heaven cũng được diễn lại bởi các nghệ sĩ nhạc đồng quê Eric Church, Maren Morris và Brothers Osborne để tưởng nhớ các nạn nhân trong vụ xả súng tại liên hoan nhạc đồng quê ở Texas và vụ đánh bom tại buổi diễn của Ariana Grande ,Vấn đề nhập cư, nữ quyền, bình đẳng được các nghệ sĩ nhắc tới trong phát biểu của mình trước khi biểu diễn hoặc giới thiệu nghệ sĩ khác. ,Có một album xuất sắc năm ngoái (Concrete and gold), Foo Fighters cũng ra về với giải thưởng cho Bài hát nhạc rock hay nhất dành cho bài Run.,SZA, giọng hát nữ tiềm năng nhất cho giải Nghệ sĩ mới xuất sắc, cũng đã ra về mà không có giải thưởng nào dù cô là nghệ sĩ nữ được đề cử nhiều nhất với 5 giải. ,Giải Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất đã thuộc về Alessia Cara.,Lorde - giọng nữ duy nhất được đề cử trong hạng mục danh giá Album của năm - cũng đã không biểu diễn tại lễ trao giải khi được yêu cầu diễn cùng nghệ sĩ khác trong phần tưởng nhớ Tom Petty. ,Thông thường, nghệ sĩ được đề cử các hạng mục quan trọng sẽ có phần diễn riêng của mình.,Nhóm Avenged Sevenfold đã được đề cử giải Grammy dành cho Bài hát nhạc rock hay nhất nhưng từ chối xuất hiện tại giải vì... tốn tiền quá mà lại không được trình chiếu trên truyền hình. ,Đó là lời giải thích từ trưởng nhóm M. Shadows.,Drake không có mặt để lãnh 2 giải năm ngoái và tiếp tục không xuất hiện năm nay.,Các nghệ sĩ da màu khác cũng có lý do "bảo vệ cộng đồng" để phản đối như Frank Ocean tẩy chay vì album 1989 của Taylor Swift chiến thắng trước , của Kendrick Lamar, Kanye West thì tuyên bố nếu Frank Ocean không được đề cử thì anh không xuất hiện.,Năm nay Ed Sheeran cũng không xuất hiện để nhận giải khi chỉ được đề cử (và chiến thắng) ở hai hạng mục "hơi nhỏ" so với tên tuổi là Trình diễn nhạc pop solo hay nhất và Album hát nhạc pop hay nhất. ,Taylor Swift, vì được đề cử giải quá vụn vặt nên cũng không xuất hiện và nếu có xuất hiện thì cô cũng đã về tay trắng.,Buồn nhất là Jay-Z với 8 đề cử, có mặt với Beyonce và cô con gái nhỏ nhưng ra về tay trắng. ,Bài hát đình đám Despacito cũng thất bại ở cả 3 đề cử dù phần diễn ca khúc này tại Grammy được hưởng ứng rất nhiệt tình.,Trong khi đó, Justin Bieber dù được đề cử ở các giải quan trọng như Bài hát và Ghi âm của năm khi góp giọng trong Despacito cũng không xuất hiện để cổ vũ cho Luis Fonsi và Daddy Yankee. ,Justin có vẻ đang chuẩn bị cho album tiếp theo đĩa Purpose. ,Người yêu không xuất hiện, riêng mình không được đề cử nên Selena Gomez cũng vắng mặt tại lễ trao giải năm nay.