Cành Cọ Vàng của Cannes 2018 sẽ thuộc về điện ảnh Hàn Quốc?
TTO - Công chiếu ngày 16-5, bộ phim 'Burning' của đạo diễn Lee Chang Dong đã giành được rất nhiều lời khen, dẫn đầu những phim được đánh giá cao nhất tại liên hoan phim Cannes năm nay.
Đã 8 năm kể từ lần cuối cùng điện ảnh châu Á giành được giải thường danh giá nhất tại , với bộ phim , của đạo diễn Thái Lan , Weerasethakul. ,Liệu điện ảnh châu Á cuối cùng sẽ có thêm 1 cái tên được xướng danh?,Điều này hoàn toàn có khả năng khi bộ phim , dựa theo truyện ngắn , của nhà văn Haruki Murakami đang nhận được rất nhiều lời khen ngợi. ,Đoàn làm phim cũng đã được đích thân Giám đốc , Thierry Fremaux mời tham dự vào đêm trao giải. Mà nên biết rằng, rất ít đoàn làm phim được mời ở lại đến cuối cùng bởi đoàn nào ở lại thường họ sẽ nhận được giải thưởng gì đó từ Cannes., được thai ngén sau 8 năm im hơi lặng tiếng của một trong những đạo diễn tài năng nhất châu Á ,. ,Ông không chỉ là đạo diễn, còn là một tiểu thuyết gia có tiếng, cựu bộ trưởng bộ văn hoá Hàn Quốc. ,Trong 6 phim ông đã làm, kể cả , thì có 3 phim tham dự Cannes, trong đó bộ phim ,(2007) mang về giải thưởng nữ diễn viên xuất sắc nhất cho Joen Do-yoen. ,Còn với bộ phim ,(2010) đạo diễn họ Lee đã giành được giải kịch bản xuất sắc nhất. Bản thân đạo diễn từng ngồi vào vị trí ban giám khảo liên hoan phim Cannes vào năm 2009.,Cannes nóng lên từng ngày đón đợi , ra mắt, và bộ phim đã không khiến các nhà phê bình phim thất vọng, những lời khen ngợi bộ phim đã có mặt ở hầu khắp các tờ báo lớn của thế giới mà hầu như không có lời chê nào.  ,Trên ,, cây bút Eric Korn khen bộ phim "ám ánh, tuyệt đẹp và đậm chất thơ". ,Tờ , cũng không khiếm tốn lời khen dành cho phim , là một bộ phim quá đẹp, sẽ làm cho bạn theo dõi tận tâm và là phần thưởng cho sự chăm chú theo dõi suốt 2 tiếng rưỡi độ dài có phần uể oải. ,Đến tận những khoảng khắc cuối cùng, bộ phim không chút nào nhàm chán.,Trả lời trên tờ ,, đạo diễn , giải thích lý do mình muốn làm bộ phim này: "Từ lâu tôi muốn làm một phim về người trẻ, đặc biệt là những người trẻ ở thế hệ bây giờ. Vì ở thời điểm hiện tại, mọi người ở khắp nơi trên thế giới bất kể quốc tịch, tôn giáo hay địa vị xã hội đều đang nổi nóng vì những lý do khác nhau. Cơn thịnh nộ của người trẻ là một vấn đề đặc biệt nghiêm trọng...",Đạo diễn Lee Chang Dong qua các bộ phim cho thấy sự sắc sảo của ông trong việc thể hiện chân dung con người trong xã hội hiện đại, từ người đàn ông thất bại trong cuộc sống quyết định tự sát trong ,đến người phụ nữ về già quyết định làm thơ trong ,. ,Điều đó càng khiến cho tác phẩm của ông thật đáng trông đợi, vì nó phần nào đó, phản ánh chính cuộc sống của chúng ta với những lời giải nghĩa rõ ràng và thấu đáo.  