Dàn DJ top thế giới đến Lễ hội âm nhạc điện tử Ravolution 2019
TTO - Lễ hội âm nhạc điện tử Ravolution Music Festival (RMF) sẽ trở lại với sự xuất hiện của những DJ 'chất' nhất của Việt Nam và thế giới vào ngày 25-5 tới, tại TP.HCM.
#EDMisBack - Sự trở lại của Lễ hội âm nhạc điện tử -  là cụm từ hầu hết các tín đồ yêu và đam mê nhạc điện tử tại Việt Nam nhắc đến gần đây khi nghe thông tin sự kiện Ravolution Music Festival chính thức trở lại. ,Tại họp báo vào sáng 8-5 tại TP.HCM, ban tổ chức cho biết tại lần thứ năm của kỳ lễ hội này, công chúng sẽ được thưởng thức tài nghệ của dàn nghệ sĩ/DJ quốc tế hàng đầu thế giới như: Vini Vici (#34 Top100 DJMag) - cặp đôi nghệ sĩ nổi tiếng với danh hiệu Bộ đôi Psy Trance thế kỷ cùng những sản phẩm Great Spirit, Free Tibet hay Jeffrey Sutorius (#52 Top100 DJMag), Wolfpack (#35 Top100 DJMag). ,Đặc biệt, trong buổi họp báo, ban tổ chức đã dành tặng một bất ngờ cho người hâm mộ bằng việc công bố DJ quốc tế thứ năm sẽ xuất hiện trong chương trình là "chàng trai vàng trong làng nhạc Trap" - Troyboi với rất nhiều tác phẩm đã làm mưa làm gió trong các bảng xếp hạng âm nhạc quốc tế, tiêu biểu là ,. ,Bên cạnh các DJ quốc tế là sự góp mặt của những DJ hàng đầu Việt Nam như: Huy DX, Minh Trí... ,Lễ hội sẽ bắt đầu từ 14h đến 23h ngày 25-5 tại Empire City (Thủ Thiêm, Quận 2, TP.HCM) với nhiều hoạt động vui chơi cộng đồng, ẩm thực. , 