Nguyên Lê 'bắt tay' Tuấn Lê tại 'Overseas'
TTO - 'Overseas' là bức tranh toàn cảnh về một khí chất Việt tiếp biến qua những lần di cư, một nhận dạng Việt thăng hoa qua những chuyến du hành của thời gian…, được hai nghệ sĩ Nguyên Lê và Tuấn Lê sáng tác và trình diễn.
 là chương trình đa nghệ thuật trong khuôn khổ Ngày châu Âu 2019 do Viện Pháp tại Việt Nam và Phái đoàn Liên minh châu Âu phối hợp tổ chức. ,Thông qua ,, hai nghệ sĩ nổi danh của sân khấu Việt đương đại - , và Tuấn Lê - sẽ mang đến những sáng tạo nghệ thuật Việt đương đại chưa từng có với sự kết hợp hết sức độc đáo và tinh tế của nhiều loại hình nghệ thuật như: âm nhạc, vũ đạo, xiếc, nghệ thuật Trúc Chỉ…,Mỗi loại hình nghệ thuật tự thân đã là sự giao thoa giữa những giá trị truyền thống và sáng tạo đương đại, nhưng có thể nói âm nhạc của , là minh chứng rõ nét nhất của sự giao thoa vi diệu đó. Nghệ sĩ Nguyên Lê đã sáng tác thật trau chuốt cho phần âm nhạc của Overseas. ,Đó là sự hòa quyện giữa sắc màu âm nhạc dân tộc Việt Nam, âm hưởng của jazz, rock, hip hop, reggae và cả electronica., là nơi gặp gỡ của nhiều cá tính và tài năng nghệ thuật đến từ nhiều vùng đất và nền văn hóa với những trăn trở về nguồn cội và văn hóa Việt. ,Ngoài hai "linh hồn" của vở diễn là nhạc sĩ Jazz người Pháp gốc Việt Nguyên Lê (Nhạc sĩ xuất sắc nhất năm 2011 của Pháp) và nghệ sĩ Tuấn Lê (Nghệ sĩ xuất sắc nhất do Hiệp hội Tung hứng thế giới trao tặng), còn có những nghệ sĩ mà đa phần là những vũ công người Việt/gốc Việt đến từ nhiều nơi trên thế giới luôn hướng về nguồn cội. ,Trang phục và phối cảnh trong , được chọn từ nghệ thuật Trúc Chỉ, một loại hình giấy - nghệ thuật, nghệ thuật - giấy mới của người Việt, được sáng tạo bởi họa sĩ người Huế Phan Hải Bằng. ,Nhóm thiết kế cho biết ,Với dự án ,, nghệ sĩ Nguyên Lê từng chia sẻ: "Đây là câu chuyện có tính phổ quát, cũng như các khái niệm về nhận dạng và di cư, địa phương và toàn cầu, đang trở nên rất quan trọng hiện thời. Qua bên kia đại dương, người ta biết mình là ai và sẽ trở thành người như thế nào. Nhớ về nguồn gốc của mình và bắt đầu cho một định mệnh chưa được phát lộ". ,Chương trình đa nghệ thuật , sẽ diễn ra vào ,
        