Avatar 2 dời chiếu 1 năm, Disney công bố lịch 3 phim Star Wars mới
TTO - Hãng Disney mới đây thông báo sẽ hoãn ngày ra mắt Avatar 2 một năm so với dự kiến, đồng thời công bố lịch chiếu dự kiến của 3 bộ phim Star Wars mới.
Theo ,, ngày 7-5, tập đoàn Walt Disney công bố phần tiếp theo của bom tấn ,dự kiến sẽ được ra mắt vào tháng 12-2021, trễ hơn 1 năm so với kế hoạch.,Disney đã thâu tóm series ,và nhiều bộ phim khác sau thương vụ mua lại tài sản điện ảnh và truyền hình của 21st Century Fox vào tháng 3 năm nay., là phần tiếp theo của bom tấn ,năm 2009 nói về chủng tộc người da xanh trên hàng tinh Pandora - bộ phim có doanh thu cao nhất moi thời đại với hơn 2,8 tỷ USD thu từ phòng vé khắp toàn cầu.,Loạt phim này do đạo diễn tài hoa James Cameron thực hiện, và phần 2 ban đầu dự kiến sẽ ra mắt năm 2014, sau đó dời sang 2017 và 2020 trước khi bị hoãn một lần nữa sang 2021.,Năm ngoái, đạo diễn James Cameron nói với báo chí rằng ông đã bắt tay vào thực hiện phần 2 và phần 3 của loạt phim, cũng như xây dựng kịch bản cho phần 4 và phần 5.,Với lịch chiếu mới của ,, Disney dự tính cũng sẽ dời chiếu các phần phim tiếp theo. Cụ thể, ,sẽ ra mắt vào tháng 12-2023,,tháng 12-2025 và,tháng 12-2027.,Ngoài ra, trong khoảng giữa các phim ,, Disney dự kiến sẽ ra mắt tiếp các phim mới của siêu phẩm ăn khách ,, với 3 cột mốc thời gian là tháng 12 năm 2022, 2024 và 2026.,Hãng nay không thông báo chi tiết gì thêm, tuy nhiên trước đó, Disney từng công bố kế hoạch cho 2 phim , mới, trong đó một phim sẽ do đạo diễn , Rian Johnson đảm nhận và một phim nữa do tác giả ,- David Benioff và D.B. Weiss - chịu trách nhiệm phần kịch bản.,Trong năm 2020, Disney cũng có kế hoạch ra mắt một số phim hứa hẹn khác, trong đó có ,với Lưu Diệc Phi đóng chính,và phiên bản làm lại vở nhạc kịch Broadway , do đạo diễn Steven Spielberg đảm trách.,Từ 2020 đến 2022, trong "danh sách chờ" của Disney còn có 8 bộ phim Marvel.