Khán giả đã mệt với phim 'Star wars'?
TTO - Disney đang nắm giữ hai thương hiệu hái ra tiền: Star wars của hãng Lucasfilm và Vũ trụ điện ảnh Marvel (MCU) của Marvel studios.
Trong khi sự yêu thích dành cho Marvel chưa có dấu hiệu hạ nhiệt thì tác phẩm mới nhất của ,đã có doanh thu thấp hơn kì vọng khá nhiều.,Chỉ trong gần một tháng, hai bom tấn của Disney được ra mắt khán giả thế giới. Bộ phim , phát hành từ ngày 25-4 tổng kết 10 năm phát triển MCU đã được cả thế giới hào hứng chào đón, và thu về đến 257 triệu đô chỉ trong vài ngày ra mắt. Tác phẩm phim về thế giới , có tên , chỉ dành được hơn 83 triệu đô tại thị trường Bắc Mỹ trong cuối tuần đầu tiên công chiếu.,Một con số đáng thất vọng cho một tựa phim đình đám bậc nhất Hollywood khi biết rằng, một tác phẩm ngoại truyện ,khác là , (2016) đã thu về hơn 155 triệu đô chỉ trong 3 ngày công chiếu.,Con số doanh thu còn tệ hơn ở thị trường ngoài Bắc Mỹ. Thị trường lớn nhất nhì thế giới Trung Quốc chỉ dành được 10 triệu đô, còn cả thế giới cộng lại tính hết 3 ngày đầu tiên công chiếu chỉ chưa đến 70 triệu đô.,Nhiều lý do được đưa ra, một trong những lý do đó là bộ phim vướng vào rất nhiều rắc rối trong quá trình sản xuất.,Các phân tích cho rằng, bộ phim đã bị đội chi phí lên gấp đôi vì việc thay đạo diễn khiến rất nhiều cảnh phim phải quay lại. Thêm nữa, khán giả đang bội thực , khi sau sự trở lại của thương hiệu này vào năm 2015. Mỗi năm sẽ có 1 phần phim về, để thưởng thức bao gồm những phim thuộc về mạch truyện chính, và những phim ngoại truyện. Nó làm mất đi tính hấp dẫn vì mong đợi của khán giả.,ban đầu được trao cho hai đạo diễn Phil Lord and Chris Miller, tuy nhiên do những xung đột về sáng tạo với hãng Lucasfilm, hai đạo diễn đã bị thay thế bằng Ron Howard, một tên tuổi đầy tài năng đã từng đoạt giải Oscar. Do đó, phim đã phải quay lại gần hết để hợp với phong cách của Howard.,Điều này phần nào sẽ ảnh hưởng lớn đến chất lượng phim, cũng như không thể nào thể hiện được trọn vẹn ý tưởng mà Ron Howard muốn mang vào phim trên một kịch bản và những chất liệu đã có sẵn trước khi ông nhận dự án.,Việc lựa chọn , để thực hiện một sản phẩm riêng về nhân vật này có lẽ cũng là sai lầm. Han Solo xuất hiện lần đầu tiên trong tập phim , (1976) do Harrison Ford thủ vai. ,Dù chưa bao giờ công nhận vai diễn Han Solo đã mang đến tương lai rực rỡ cho mình, nhưng không thể phủ nhận nhờ vai diễn đó, Harrison Ford đã trở thành một trong những diễn viên được yêu thích nhất với những vai diễn phiêu lưu mạo hiểm, và nhân vật Han Solo của ông cũng trở thành một trong những nhân vật đáng mến nhất trong lịch sử điện ảnh.,Chọn một biểu tượng để làm lại với một diễn viên khác quả thực đã phản tác dụng, dù nam diễn viên Alden Ehrenreich vào vai Han Solo trong phim ,không tệ, nhưng không thể thay thế Harrison Ford, điều này đã khiến phần phim mới của ,không được khán giả mặn mà đón nhận. ,Hơn nữa, ai cũng biết Han Solo là ai, làm gì và là một người như thế nào, nên việc kể lại trở nên vô nghĩa và không cần thiết.,Vì với mật độ một năm một phim về , như ở thời điểm hiện tại, những ý tưởng mới, những nhân vật mới sẽ mang lại sự hứng thú và hấp dẫn hơn nhiều việc xây dựng lại những câu chuyện về những nhân vật vốn đã quá quen thuộc và được yêu thích.,Phần 3 của chuỗi ba phim , trong mạch truyện chính sẽ ra mắt vào năm 2019. Sau đó, một chuỗi 3 phim tiếp theo sẽ được triển khai, kịch bản đang do đạo diễn của,Rian Johnson phát triển. Ngoài ra, hai dự án phim ngoại truyện đang được cân nhắc thực hiện sẽ liên quan đến hai nhân vật Obi-Wan Kenobi và Boba Fett. Hiện chưa có gì chắc chắn.