Anh Quân: 'Các ban nhạc trẻ sẽ thay đổi diện mạo âm nhạc nước nhà'
TTO - Vợ chồng nhạc sĩ Anh Quân và ca sĩ Mỹ Linh đang bước vào cuộc chơi âm nhạc mới: "Đỡ đầu" cho các nghệ sĩ, nhạc công còn rất trẻ với Ngày hội giao lưu các ban nhạc (The BandFest 2018).
Tâm điểm của sự kiện này là sự góp mặt của nhạc sĩ người Pháp gốc Việt Nguyên Lê cùng các thành viên người Đức và Hàn Quốc trong ban nhạc. Họ sẽ kết hợp cùng Mỹ Linh, đồng thời hòa nhịp cùng tay trống Lê Minh Hiếu mới 19 tuổi.,"The BandFest tạo cơ hội cho các ban nhạc trẻ, nhạc công trẻ được biểu diễn trên sân khấu chuyên nghiệp. Khi được giao lưu trực tiếp với khán giả và những ban nhạc chuyên nghiệp các bạn có thể học hỏi, được truyền cảm hứng để làm tốt công việc của mình", nhạc sĩ , nói trong cuộc trò chuyện với Tuổi Trẻ Online.,- Chúng tôi chủ yếu tập trung vào những ban nhạc trẻ của Việt Nam. Bên cạnh đó khách mời là những bản nhạc nổi tiếng, kỳ cựu của quốc tế hoặc Việt Nam. ,- Đặc thù ban nhạc bao giờ cũng khó hơn vì mang tính tập thể cao. Các thành viên thường có những xích mích và không lên được hướng đi cụ thể cho ban nhạc của mình. ,- Đối với tôi sản xuất, phối khí, nhạc công quan trọng không kém phần sáng tác. Thời gian qua tôi tập trung nhiều vào album Chat với Mozart 2 của Mỹ Linh nên cũng không biết nhiều những tác phẩm mới.,- Đầu tư cho Nhật Thủy là quyết định đúng đắn của cả ekip chúng tôi vì cô ấy là người có khả năng. Nhưng không phải ai cũng thành công ngay từ lần ra mắt đầu tiên. Hiện tại Thuỷ đang tập trung vào gia đình riêng nên công việc tạm thời gián đoạn.,- Đúng là ngày càng có nhiều gia đình cho con của mình đi học nhạc hoặc các môn nghệ thuật khác. Đây cũng là một tín hiệu mừng vì các bậc phụ huynh đã nhận ra văn hóa nghệ thuật quan trọng thế nào với con em của họ.,Nhưng những em đi theo học chuyên nghiệp thì không nhiều vì họ cảm thấy bấp bênh cho tương lai. Chỉ khi chúng ta tạo ra môi trường tốt, tạo ra những cơ hội cho các bạn nghệ sĩ trẻ thì số người theo học nhạc chuyên nghiệp sẽ tăng lên.,- Đó là các ban nhạc trẻ, họ sẽ trở thành các nhạc sĩ phối khí, nhà sản xuất. Họ sẽ thay diện mạo âm nhạc nước nhà.