Chị trợ lý của anh - Phim điện ảnh đầu tiên của Mỹ Tâm ra rạp đầu năm mới
TTO - Khán giả cuồng nhiệt cặp đôi chị em Mỹ Tâm - Mai Tài Phến sau những MV đóng chung sẽ không phải chờ đợi lâu để được ngắm họ dài hơi hơn trong dự án điện ảnh đầu tiên của Mỹ Tâm: Chị trợ lý của anh!
Thức thời và rất biết xây dựng hình ảnh cá nhân khi trở thành một trong những nghệ sĩ lớn đầu tiên có một bộ phim điện ảnh riêng mà trong đó vai chính đương nhiên là "đo ni đóng giày" cho riêng mình, Mỹ Tâm khiến những fan hâm mộ của cô "đứng ngồi không yên" khi xuất hiện đẹp sang chảnh, đầy thần thái trong trailer vừa tung ra của ,., xoay quanh câu chuyện giữa một cô gái thông minh giỏi việc Khả Doanh (do Mỹ Tâm thủ vai) và chàng doanh nhân trẻ tuổi Phúc Nam (Mài Tài Phến). ,Vì muốn cứu doanh nghiệp sữa của gia đình thoát khỏi sự thâu tóm của một tập đoàn nước ngoài, cô đành tạm rời bỏ chức vụ phó tổng giám đốc trong công ty mình để trở thành trợ lý cho Phúc Nam - giám đốc một công ty cà phê cùng với nhiệm vụ phải tìm cho anh ta một cô bạn gái. ,Đây là một trong những thỏa thuận ngầm giữa Khả Doanh và ông nội của Phúc Nam, người đang nắm giữ 20% cổ phần trong công ty của gia đình Khả Doanh.,Vốn là một "bà chằn" hét ra lửa tại công ty của mình, Doanh chứng tỏ bản lĩnh ngay từ những ngày khởi đầu công việc mới. Trong khi đó, Nam lại là một chàng trai độc thân, hết mình với công việc và có lối sống khá phóng khoáng. ,Chính cá tính của Doanh là nguyên nhân làm nảy sinh nhiều cuộc tranh cãi tưởng chừng không có hồi kết giữa cô và chàng giám đốc trẻ. Những tình huống hài hước nhẹ nhàng nhưng không kém phần xúc động sẽ lần lượt xuất hiện trong Chị trợ lý của anh…., là dự án đánh dấu lần đầu tiên Mỹ Tâm chạm ngõ điện ảnh. Chính điều này đã khiến người hâm mộ của cô phát cuồng và công chúng háo hức chờ đợi ngay từ khi giọng nói, dáng đi của cô được bật mí thông qua các teaser đầu tiên của bộ phim. ,Phim cũng đánh dấu sự tái ngộ của Mỹ Tâm cùng Mai Tài Phến - cặp đôi từng diễn xuất cực kỳ ăn ý trong MV rất thành công , hồi năm 2017.,Sau nhiều lần "lắc đầu" trước vô số lời mời đến từ rất nhiều nhà sản xuất, đạo diễn tên tuổi, việc Mỹ Tâm bất ngờ nhận lời tham gia phim Chị trợ lý của anh lần này cũng khiến dư luận đặc biệt quan tâm. ,Chia sẻ về lý do nhận lời tham gia phim Chị trợ lý của anh, "hoạ mi tóc nâu" cho biết: "Trong nhiều năm qua, Tâm đã nhận được khá nhiều lời mời tham gia các dự án phim điện ảnh từ rất nhiều nhà sản xuất khác nhau nhưng đều từ chối, vì thật sự cảm thấy mình chưa sẵn sàng. Phải cho đến thời điểm hiện tại Tâm mới có đủ năng lượng, thời gian và cảm xúc để tập trung thực hiện một dự án điện ảnh. Tâm rất cảm ơn khán giả đã quan tâm và ủng hộ mình.",Ngoài Mỹ Tâm và Mai Tài Phến, , còn có sự tham gia của các diễn viên NSƯT Hữu Châu, Công Ninh, Tuyết Thu, Tùng Yuki, Quỳnh Chi, Quang Trung, Trương Quốc Bảo, Huỳnh Tuyết Anh…,Phim dự kiến khởi chiếu vào ngày 4-1-2019 trên toàn quốc.,Xem thêm một số hình ảnh trong phim:,
        