Quán quân Khởi đầu ước mơ tung album  Nữ thần - Divas
TTO - Với sự trợ giúp từ nhạc sĩ Nguyễn Hải Âu, quán quân cuộc thi 'Khởi đầu ước mơ'  - Phạm Anh Duy vừa tung ra album đầu tay mang tên Nữ thần - Divas vào tối 17-5.
Cơ duyên để , thành hình phải kể đến sự góp công của nhạc sĩ Huy Tuấn. Phạm Anh Duy kể: "Ca khúc , của nhạc sĩ Thanh Tùng là bài hát được thu âm đầu tiên, và là cảm hứng để ra đời album ,. ,Ban đầu, nhạc sĩ Huy Tuấn chỉ định cho Duy thu âm cho một dự án nhạc phim. Sau khi hoàn thành, anh Tuấn nghe và khen nhiều về xử lý, ý tưởng phá bài, cách bè. Từ bài hát này, anh Tuấn gợi ý về một ý tưởng tiếp tục làm mới những bài hát nhạc pop đặc sắc khác của Việt Nam".,Phạm Anh Duy cũng chia sẻ thêm về album đầu tay của mình: "Duy cũng biết mình sẽ gặp áp lực rất lớn khi hầu hết các sáng tác được biên tập cho album, đều đã quá nổi tiếng và đóng đinh với các giọng ca nữ đương đại xuất sắc nhất. ,Thế nhưng, nếu như chỉ yêu thích mà lo sợ, thì có lẽ sẽ chẳng bao giờ dám hát hoặc có thể hát hay, dẫu có yêu thích nó đến đâu đi chăng nữa. Duy còn trẻ, có nhiều ước mơ và hoài bão với con đường âm nhạc của riêng mình. ,Hơn nữa, tôi có máu liều và dám thử thách bản thân để trưởng thành. Tôi sẽ chọn những ngọn núi cao nhất để leo. Dẫu không vượt qua được chăng nữa thì cũng được ghi nhận là đã dám leo, còn hơn là đứng dưới chân núi nhìn lên và than "Cao quá, leo sao nổi!".,Cũng chính quyết định này đã thúc hối Duy tham dự Khởi đầu ước mơ và xuất sắc cán đích ở vị trí quán quân, đây là đó đã thực sự là một cột mốc, một bệ phóng cho quyết định theo đuổi con đường âm nhạc của Duy.