Những bộ cánh khiến người xem 'sốc nặng' tại Met Gala 2019
TTO - Đèn chùm, mi mắt bằng kim loại, đầu người giả… là những gì mà giới nghệ sĩ 'chiêu đãi' khán giả tại Met Gala năm nay.
Được tổ chức thường niên từ năm 1948 đến nay, , đã trở thành một trong những sự kiện thời trang được chờ đón nhất trên thế giới. ,Met Gala được tổ chức bởi tạp chí ,, là một dạ tiệc thời trang nhằm gây quỹ cho Viện trang phục thuộc Viện bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan ở thành phố New York. ,Năm nay, khách mời đến Met Gala được yêu cầu ăn mặc trang phục theo chủ đề , lấy cảm hứng từ bài luận , của tác giả Susan Sontag năm 1964, trong đó định nghĩa ,là "tình yêu với sự bất tự nhiên trong sự khéo léo và cường điệu hóa".,Nói cách khác, ,là phong cách thẩm mỹ tạo ra cái đẹp từ những cái được cho là xấu, phá vỡ nhiều quan niệm của chủ nghĩa hiện đại về nghệ thuật bằng cách đảo ngược các thuộc tính thẩm mỹ.,Những tưởng là khó, thế nhưng đối với giới nghệ sĩ, thì "đề bài" đề cao vẻ đẹp "làm lố" này của Met Gala năm nay cũng không mấy xa lạ, bởi họ vốn luôn đi đầu trong việc phá cách các phong cách và quan niệm về cái đẹp.,Một trong những gương mặt nổi bật đúng chủ đề của Met Gala năm nay, không quá bất ngờ, là nữ ca sĩ Lady Gaga. ,Tổng cộng nữ ca sĩ đã thay khoảng 4 bộ áo váy, mang hai tông màu đen và hồng, đặc biệt còn gây ấn tượng với bộ mi giả "khủng" bằng những lá kim loại.,Ấn tượng không kém cạnh là nữ ca sĩ ,Katy Perry, người mang luôn cả bộ…đèn chùm lên người.,Trong khi đó, cựu thành viên nhóm One Direction Harry Styles cũng gây ấn tượng với bộ cánh đen xuyên thấu và hoa tai.,Một trong những màn xuất hiện khiến người xem "hết hồn" nhất là của nam diễn viên Jared Leto, khi anh diện nguyên cây Gucci đỏ và ôm một chiếc đầu giả mô phỏng chính mình như bộ sưu tập từng gây choáng của Gucci năm 2018.,Cùng ngắm những bộ cánh ấn tượng nhất tại Met Gala năm nay, trong đó nhiều bộ khiến người xem phải "mắt chữ A, mồm chữ 0":,Một số bộ cánh "đằm thắm" hơn: