Khánh Loan: hát nhạc trẻ ở thời 'bolero lên ngôi'
TTO - Đang là ca sĩ hát nhạc trữ tình quê hương, bolero được yêu quý suốt mười mấy năm qua, ca sĩ Khánh Loan bất ngờ tuyên bố sẽ hát nhạc trẻ ở thời điểm bolero lên ngôi.
Hợp tác với nhạc sĩ , trong dự án âm nhạc mới nhất, ca sĩ Khánh Loan quen thuộc với dòng nhạc trữ tình quê hương, , vừa bất ngờ cho ra mắt đĩa đơn ,mang đậm phong cách nhạc trẻ. ,Sáng tác cho Khánh Loan một ca khúc theo phong cách R&B, ballad, nhạc sĩ Dương Khắc Linh nói anh muốn cho Khánh Loan "hát thử" xem có quen và hợp với nhạc trẻ hay không. ,"Loan quen với nhạc trữ tình rồi nên với ca khúc này, tôi vẫn giữ một chút ballad để Loan không quá bỡ ngỡ" nhạc sĩ Dương Khắc Linh nói. Và kết quả khá bất ngờ, đủ để họ lại tiếp tục cùng vào phòng thu cho các ca khúc sau. ,Vậy nên dịp này Khánh Loan cũng dịp này đã trò chuyện cùng , về ngã rẽ mới của mình sau rất nhiều năm trung thành cùng dòng nhạc trữ tình quê hương, bolero.,-  Loan đi hát cũng 17, 18 năm rồi, cứ theo dòng nhạc trữ tình xưa hoài cũng tự thấy nhàm chán. Các đài thường đặt hàng Loan hát những ca khúc trữ tình, nhạc xưa. ,Nhưng lần này thì trong lúc thu một ca khúc cho truyền hình, Loan đã được gặp và làm việc cùng anh Dương Khắc Linh, chính anh là người đã "kích hoạt" Loan phải một lần thay đổi. ,- Đó là những tâm tình của một phụ nữ ở độ tuổi 30, trưởng thành mà vẫn lãng mạn, nồng nhiệt dù cô đơn... Thể loại âm nhạc thiên về pop ballad, chuyển dần sang R&B và sau này có thể thử sức với những thể lọai mới có tiết tấu hơn. ,Hiện tại, Khánh Loan đã thu xong bốn ca khúc mới và hoàn tất một MV nhưng chưa giới thiệu vào dịp này. Loan tung đĩa đơn , trước và sẽ dần giới thiệu đến khán giả những sản phẩm khác sau từng đợt lưu diễn của Loan trong năm nay. ,- Để được khán giả yêu quý, Loan luôn tự biến mình thành một phụ nữ già dặn hơn tuổi hay có khi còn nghĩ mình là người nhạc sĩ đã sáng tác ra ca khúc mới mong phần nào chuyển tải được những tâm tư mà tác giả muốn gửi đến công chúng của mình. ,Khán giả hay công chúng của Khánh Loan cũng là những người yêu quý Loan và ủng hộ Loan rất nhiều nên Loan tin là họ vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ mình miễn mình làm nên những sản phẩm đầy tâm huyết và chất lượng.  ,- ,Loan từng thấy chuyện tình của mình đẹp như tranh vẽ nhưng khi có "lửa"  xuất hiện thì nó cháy bùng, tàn rụi, cứ như một trò ảo thuật. ,Loan đã dâng hiến cả tuổi thanh xuân của mình cho người yêu nên khi tình yêu tan vỡ, Loan gần như gục ngã, có thời gian gián đoạn ca hát cũng vì tình. Quỵ ngã vì tiình yêu khiến Loan cảm nhận sâu sắc nỗi cô đơn và cũng trở nên yêu sự cô đơn. ,Giờ đây, Loan yêu mãnh liệt giây phút cô đơn này và thấy rằng thà mình sống trong cô đơn nhưng thanh thản, thoải mái và cảm nhận sự hạnh phúc từ cô đơn còn hơn sống có đôi có lứa nhưng không thật lòng.  ,Mà có lẽ vì đang cô đơn nên quyết tâm quay lại với âm nhạc của Khánh Loan trở nên mãnh liệt hơn, như mới từ đầu với những nguồn năng lượng mới mẻ. ,- Sẽ là một Khánh Loan năng động và tưng bừng hơn. Lâu nay vì theo đuổi dòng nhạc trữ tình quê hương, bolero nên Loan cũng xuất hiện hạn chế ở các chương trình, chỉ chọn những không gian phù hợp để hát. ,Nhưng năm nay Loan sẽ xuất hiện nhiều hơn ở cả sân khấu lẫn truyền hình, gameshow... nếu thấy phù hợp với phong cách, hình tượng mà mình đang hướng tới.  