Từ Iron man đến vũ trụ điện ảnh Marvel 5,8 tỉ USD doanh thu
TTO - Chỉ còn ít ngày nữa, bộ phim gói trọn tâm huyết 10 năm gây dựng vụ trụ điện ảnh Marvel có tên Avengers: Infinity war (Cuộc chiến vô cực) sẽ ra mắt khán giả khắp thế giới.
Để có thể đạt được những thành tựu như ngày hôm nay, có thể nói Marvel đã chơi một canh bạc lớn nhưng tài năng, công sức và tâm huyết.,Sau 10 năm đánh cược bằng sự mới mẻ họ đã dành được tất cả: trở thành hình mẫu phát triển của điện ảnh Hollywood, có lượng người hâm mộ khổng lồ, doanh thu là những con số đáng thèm khát.  ,Trả lời phỏng vấn Vanity Fair, chủ tịch của Marvel Studio hồi tưởng lại thời điểm trước khi ,ra mắt: "Liệu The Avengers có khả thi không? Lúc đó chúng tôi chẳng có kế hoạch cụ thể nào, nó chỉ là một giấc mơ viển vông. ,Điều này được chứng thực vào năm 1996 khi Marvel phải đệ đơn tuyên bố phá sản. Hàng loạt các nhân vật thuộc sở hữu của Marvel như Spider-Man, X-Men… đều được bán tống bán tháo. ,Đó là những nhân vật nổi tiếng nhất, những đứa con do Marvel sinh ra nhưng họ không thể giữ được do thị trường truyện tranh thoái trào lúc đó. ,Họ bán mọi thứ có thể bán, cấp phép cho các studio để họ làm phim về X-Men, về Hulk, về Spider-Man để ăn chia lợi nhuận dù chẳng thu về được bao nhiêu. Lúc đó, không ai nghĩ kỉ nguyên phim siêu anh hùng sẽ trỗi dậy, bộ phim ,của Christopher Nolan tỏa bóng quá lớn và không ai nghĩ có thể vượt qua nó.,Nhưng thật may, có những quyết định đã được Marvel đưa ra cân nhắc ở ngay thời điểm đó. Họ đánh cược vào bộ phim với nhân vật chính là Iron Man (Người Sắt), vốn từng thuộc sở hữu của New Line Cinema cho đến 2006. ,Chủ tịch Kevin Feige, người hiểu rõ thị trường điện ảnh lúc bấy giờ, nhận ra rằng các phim về siêu anh hùng trước ,chỉ phục vụ khán giả đại chúng nói chung thích cảm giác giải trí trên màn ảnh chứ không phục vụ những người hâm mộ truyện tranh chân chính. ,Từ suy nghĩ đó, ông đã quyết định làm, dưới góc độ trải nghiệm, một tác phẩm dành cho fan chứ không hướng tới các yếu tố thị trường.,Ban đầu, Marvel đã không kì vọng nhiều vào ,. Nếu phim thất bại, Marvel Studios sẽ phải gán hết các nhân vật mình có cho ngân hàng vì họ đã thế chấp tài sản để làm. ,Jon Favreau hồi tưởng lại cảm giác lúc đó: ", ra mắt rất tuyệt vời, nhưng đồng thời nó cũng làm tôi thấy hơi mất phương hướng, giống như chúng tôi là một ban nhạc vừa ra mắt được bài hit đầu tiên vậy. Ngày hôm qua bạn còn chơi nhạc trong hầm gửi xe vậy mà hôm nay đã phải nghĩ xem làm thế nào để duy trì thành công...", không đơn thuần là một thành công về mặt thương mại, bộ phim còn đạt được một giá trị tinh thần to lớn, mang đến sự tự tin cho Marvel Studios khi tạo ra được một biểu tượng điện ảnh ăn sâu vào trí nhớ của khán giả.,Những ý nghĩ viển vông về một vũ trụ điện ảnh dần được hình thành. Tại sao không, dù họ chỉ còn giữ bản quyền cho các nhân vật siêu anh hùng hạng B như Iron Man, Thor, Hulk… thì họ vẫn có thể gắn kết lại để hình thành nên một thế giới mới chưa hề có ở Hollywood, thế giới của những siêu anh hùng quen biết nhau.,Bắt đầu bằng một post-credit cuối, (phần phim phụ chiếu thêm sau khi phim kết thúc) có sự xuất hiện của Nick Fury (Samuel L.Jackson) nói bóng nói gió về một biệt đội các siêu anh hùng, Marvel Studios đã cài cắm thành công vào đầu khán giả sự liên kết giữa các nhân vật siêu anh hùng sau này. ,Phần phim phụ ban đầu chỉ mang ý nghĩa dành tặng cho những khán giả ngồi lại rạp xem đến dòng chữ cuối cùng của bộ phim, nhưng Marvel nhanh chóng nhận ra đó là một cách tuyệt vời để người ta ngóng chờ những gì sẽ xảy ra trong tương lai giữa các bộ phim kế tiếp.,Marvel Studios đã đi những bước chậm rãi trong quá trình xây dựng nên vũ trụ điện ảnh của mình. Với gia tài đồ sộ lên đến 18 phim, vũ trụ điện ảnh này đang bước vào một nấc thang mới, một bước tiến mới với bộ phim được trông đợi nhất 10 năm qua: ,.,Thành công của vũ trụ điện ảnh Marvel có lẽ không thể bắt chước, không thể làm theo và nó là duy nhất. Marvel xây dựng vũ trụ của họ bằng những bước đi vô cùng cẩn trọng, chắc chắn với những hoạch định lâu dài. ,Họ muốn khán giả quen với các nhân vật đơn lẻ, rồi đưa các nhân vật đến với nhau để tạo ra những dự án lớn. Cách làm này vô cùng khôn ngoan, vừa chiều lòng các fan hâm mộ truyện tranh, vừa mang đến sự mới mẻ nhưng không hề khó hiểu cho người hâm mộ điện ảnh nói chung.,Tổng doanh thu của 18 bộ phim thuộc Vũ trụ điện ảnh Marvel cho đến thời điểm này đã lên tới 5,9 tỷ đô. Có lẽ đây là con số mà Marvel Studios và giới điện ảnh không ai có thể tưởng tượng được vào những năm đầu thế kỉ 21. ,"Vũ trụ điện ảnh" ư? Giờ nó đã trở thành cụm từ quen thuộc, rất nhiều hãng phim đã manh nha làm ra những vũ trụ điện ảnh tương ứng để tranh "miếng bánh lợi nhuận" nhưng thất bại. Điều đó càng khẳng định tài năng của những người đã tạo ra Vũ trụ điện ảnh Marvel, đây vẫn sẽ là một hình mẫu "kinh doanh" đáng thèm khát ở Hollywood.,"Cho những gã già đầu như tôi, Robert và Gwyneth hay Kevin... Chuyến phiêu lưu này đã chiếm mất hơn một thập kỷ đời người. Với tất cả những khó khăn và bấp bênh ở thời điểm bắt đầu, chỉ cần một trong số chúng tôi bỏ cuộc thôi thì tất cả mọi thứ đã đều tan thành mây khói rồi." trích lời đạo diễn Jon Favreau.,Rất may họ đã không bỏ cuộc.