Câu chuyện hòa bình về với Trường Sơn
TTO - Hơn một năm sau chương trình nghệ thuật Câu chuyện hòa bình số 6, Câu chuyện hòa bình số 7 sẽ trở lại trong tháng 5 này với chủ đề Đường Trường Sơn - Đường hòa bình.
Mỗi một Câu chuyện hòa bình khi ra mắt đều gợi nhớ đến quá khứ hào hùng của dân tộc với những câu chuyện được xây dựng dựa trên ý tưởng về một niềm tin bất tử xuyên không gian, thời gian của những trái tim son trẻ yêu quê hương, yêu hòa bình. ,Và Câu chuyện hòa bình số 7 sẽ là một bản hòa ca linh thiêng giữa đất trời Quảng Bình, nơi đánh dấu những năm tháng thanh xuân bất khuất không thể nào quên của những người thanh niên xung phong để kỷ niệm 60 năm xây dựng con đường Trường Sơn huyền thoại, 50 năm thực hiện lời di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh và cũng nằm trong không khí tưởng nhớ ngày sinh lần thứ 129 của Bác.,Vậy nên Câu chuyện hòa bình số 7 sẽ là một chương trình khác biệt với câu chuyện 60 năm mở đường Trường Sơn. Khán giả sẽ được gặp lại nhiều nghệ sĩ đã tham gia chiến đấu và sáng tác về con đường huyền thoại của đất nước. ,Những trang sử vẻ vang, những câu chuyện xúc động sẽ được lật lại qua những tiết mục âm nhạc được dàn dựng công phu, đúng tinh thần và chuẩn mực của Câu chuyện hòa bình.,Đạo diễn Cao Trung Hiếu cho biết: "Chương trình sẽ ngợi ca hình ảnh người thanh niên xung phong các thời kỳ, đặc biệt là thời kỳ mở đường Trường Sơn và thanh niên xung phong giai đoạn xây dựng đất nước".,Sự tham gia, ủng hộ hết mình của lực lượng các ngôi sao ca nhạc hàng đầu Việt Nam luôn là niềm tự hào và là sức mạnh động viên tinh thần rất lớn cho êkip thực hiện Câu chuyện hòa bình từ năm 2014 đến nay. ,Và lần này, Câu chuyện hòa bình số 7 Đường Trường Sơn - Đường hòa bình sẽ đón chào sự quay trở lại của ca sĩ Mỹ Tâm, Đồng Lan bên cạnh những "người bạn thân thiết" luôn kề vai sát cánh cùng chương trình từ những ngày đầu tiên: Hồng Nhung, Đoan Trang, Hà Anh Tuấn, Phương Linh, Uyên Linh, Hoàng Quyên và nhóm Oplus.,Bên cạnh đó, Câu chuyện hòa bình số 7 cũng vui mừng chào đón những giọng ca mới, lần đầu góp mặt vào chương trình như: Bùi Anh Tuấn, Nguyên Hà, Hoàng Dũng, Lân Nhã, Đức Phúc.,Trong chương trình Tuổi trẻ Việt Nam - Câu chuyện hòa bình số 7 lần này, như một sự tri ân vốn đã trở thành truyền thống cao đẹp, ban tổ chức cũng vận động được 60 sổ tiết kiệm cho cựu thanh niên xung phong, bộ đội Trường Sơn và 60 suất học bổng cho sinh viên con em các thương binh liệt sĩ thanh niên xung phong trên cả nước với tổng trị giá 1,2 tỉ đồng.