Dương Khắc Linh làm hết 'Vì đã tìm thấy em' cho Đăng Khôi
TTO - Trong MV mới nhất của ca sĩ Đăng Khôi - Vì đã tìm thấy em, nhạc sĩ Dương Khắc Linh vừa giữ vai trò sáng tác, vừa là người quay phim, vừa là đạo diễn.
Ca sĩ Đăng Khôi chia sẻ: "Từ khi lập gia đình, cảm hứng dành cho ca hát của tôi không còn. Gần năm năm qua, tôi chú tâm vào công việc kinh doanh để đảm bảo kinh tế cho gia đình nhỏ và để có nhiều cơ hội gần gia đình hơn là một ca sĩ phải thường xuyên đi diễn. ,Dẫu vậy, công việc kinh doanh của tôi cũng liên quan đến các chương trình nghệ thuật. Tôi đứng sau nhiều chương trình, sự kiện có liên quan đến âm nhạc nên cũng không đến nỗi nhớ nghề, nhớ bạn vì vẫn có cơ hội được tiếp xúc với âm nhạc và gặp gỡ bạn bè trong giới...",Nhưng nhạc sĩ Dương Khắc Linh lại là một trong hai nhân vật quan trọng khiến Đăng Khôi hào hứng trở lại với ca hát. ,Đăng Khôi thổ lộ tiếp: "Chúng tôi quen nhau đã sáu năm và ngày một thân thiết. Nhưng suốt sáu năm qua, Dương Khắc Linh chưa từng làm một ca khúc nào cho tôi. Tự dưng đợt này Linh lại làm và muốn tôi hát. Khi nghe thử bản thu nháp của ca khúc này, tôi thấy thích, có cảm hứng cầm mic để vào phòng thu trở lại". ,Người thứ hai, quan trọng không kém, đã khiến Đăng Khôi trở lại với sân khấu ca nhạc chính là vợ anh - Thủy Anh. ,Đăng Khôi kể: "Vợ Khôi hằng ngày đều thấy Khôi vẫn quan tâm đến âm nhạc, làm công việc liên quan đến âm nhạc và vẫn có những người hâm mộ chờ đợi các sản phẩm của Khôi nên không ngừng động viên "chồng ơi chồng đi hát lại đi", "tại sao chồng không lên sân khấu?", "tại sao chồng không ra bài hát mới". ,Thật sự, Khôi không muốn việc ca hát của mình lấy mất nhiều thời gian của gia đình. Dẫu vậy, khi vợ đã ủng hộ hết lòng, khi hai con cũng đã bắt đầu cứng cáp, Khôi thấy yên tâm hơn và bắt đầu trở lại với những dự án âm nhạc của riêng mình". ,Đăng Khôi cũng tiết lộ sau MV ,quay tại Hong Kong, sẽ đều đặn tung ra mỗi quý một MV chất lượng. "MV sau được quay tại Hàn Quốc và nếu khán giả ủng hộ thì những MV sau nữa sẽ được quay tại châu Âu". ,MV , với nội dung nhẹ nhàng, là rung động bất chợt của một doanh nhân trẻ (Đăng Khôi) với một cô sinh viên (diễn viên "em gái mưa" Thanh Vy) trong chuyến công tác tại Hong Kong. Cuộc tình thơ mộng không đi đến đâu nhưng đã để lại nhiều kỷ niệm đẹp cho cả hai...,  