Hai Phượng chiếu trên 100 quốc gia thông qua Netflix
TTO - Hai Phượng, bộ phim do Ngô Thanh Vân sản xuất và đảm nhiệm vai chính, đã được Netflix mua bản quyền và sẽ ra mắt khán giả trên Netflix vào 22-5 tới.
Hai Phượng sẽ chính thức phát trên Netflix toàn cầu từ ngày 22-5, riêng tại thị trường Bắc Mỹ, phim sẽ chiếu trên Netflix vào tháng 9-2019. ,Thêm nữa, bộ phim sẽ được phát hành trên các hệ thống VOD ở Mỹ bao gồm: Itunes, Comcast, Amazone, Google Play, Vudu, Playstation, Xbox, Fandango, Charter, Diriect TV… ,ngay sau khi ra mắt đã nhận được phản hồi rất tốt từ khán giả, nhanh chóng trở thành phim "hot" ngoài rạp chiếu và liên tục được nhắc trên báo chí.