Ca sĩ Mỹ Linh: Và em sẽ hát...
TT - Sau năm 2011 khá trầm lắng, tháng 4-2012 này ca sĩ Mỹ Linh sẽ “hâm nóng” con đường âm nhạc của mình bằng live show xuyên Việt Và em sẽ hát...
Live show sẽ bắt đầu tại Hà Nội với hai đêm diễn 11 và 12-4 tại Cung văn hóa Hữu nghị, kế đến là tại TP.HCM vào ngày 12-5 và kết thúc tại Đà Nẵng vào ngày 27-5.,Là chương trình kỷ niệm 20 năm sự nghiệp ca hát của mình, ca sĩ Mỹ Linh sẽ trình diễn những ca khúc gắn liền với tên tuổi của cô. Khách mời của ca sĩ Mỹ Linh tại Hà Nội là giọng nam cao hay nhất Hàn Quốc Im Tae Kyung - ca sĩ từng biểu diễn cùng cô vào năm 2006. Đặc biệt, dẫn chương trình trong hai đêm diễn này ở Hà Nội là họa sĩ Thành Chương - người bạn vong niên của Mỹ Linh. Tại TP.HCM và Đà Nẵng, ca sĩ Tuấn Ngọc sẽ là bạn đồng hành dẫn chương trình và song ca cùng Mỹ Linh.,Trao đổi với , ca sĩ Mỹ Linh chia sẻ: “Tôi nghĩ khi mình có nhiều trải nghiệm, tiếng hát của mình nhất định sẽ khác, sẽ sâu sắc hơn. Trong thời điểm này, tôi cảm nhận được mình đã thật sự chín muồi tình cảm, quan điểm sống và cách nhìn của tôi với mọi người xung quanh ấm áp và tràn đầy tình thương yêu...”.,Mỹ Linh cũng cho biết chương trình sẽ lưu diễn ở Bắc Mỹ vào cuối năm nay.