Dưới sức ép của Cate Blanchett, Cannes cam kết tôn trọng phụ nữ
TTO - Những người đứng đầu Liên hoan phim Cannes 2018 cam kết sẽ cân bằng số lượng nam - nữ trong danh sách đề cử giải thưởng danh giá Cành Cọ Vàng.
Tuyên bố chung của Liên hoan phim Cannes được ký kết chỉ một ngày sau khi 82 nữ nghệ sĩ bước lên thảm đỏ Palais des Festivals tại Cannes 2018 yêu cầu bình đẳng giới trong việc bình chọn và trao giải.,Ban tổ chức liên hoan phim Cannes 2018 cũng cam kết sẽ minh bạch hóa quá trình bình chọn giải thưởng sau nhiều năm đối mặt với sự chỉ trích về chênh lệch số lượng đạo diễn nữ trong danh sách tranh giải.,Kể từ năm 1946, chỉ có 82 nữ đạo diễn lọt vào danh sách tranh giải Cành Cọ Vàng. Trong khi số lượng đạo diễn nam lọt vào danh sách này lên đến 1.700 người.,Cate Blanchett, nữ diễn viên người Úc nổi tiếng với vai diễn nữ hoàng Elizabeth Đệ nhất của Anh trong bộ phim, và cũng là chủ tịch ban giám khảo liên hoan phim Cannes năm nay tuyên bố vào hôm chủ nhật (13-5): ,"Phụ nữ không phải là nhóm thiểu số trên thế giới, nhưng tình trạng hiện tại của ngành công nghiệp điện ảnh đã nói khác đi. Ngày hôm nay chúng tôi đứng cùng nhau trên những nấc thang này như một sự quyết tâm để thay đổi và tiến tới.",Ông Thierry Fremaux, giám đốc liên hoan phim Cannes là người đã ký kết bản tuyên bố chung này cùng hai giám đốc nghệ thuật khác của Cannes gồm ông Edouard Waintrop và ông Charles Tesson.,Các ngôi sao gồm Kristen Stewart, Cate Blanchett, Ava DuVernay và Lea Seydoux, những thành viên trong ban giám khảo liên hoan phim Cannes 2018, là những người chứng kiến quá trình ký kết và tuyên thệ.