Hari Won cùng Trịnh Thăng Bình trổ tài chăm trẻ ở 'Bố là số 1'
TTO - Có tình bạn thâm niên 10 năm nhưng đây là lần đầu tiên Hari Won và Trịnh Thăng Bình cùng dẫn chương trình trong gameshow 'Bố là số 1' - một gameshow mùa hè dành cho các bé từ 6 đến 12 tuổi.
Ở ,, Hari Won và Trịnh Thăng Bình đóng vai trò là người kết nối các cặp bố con. ,Hai MC sẽ tìm hiểu tính cách, mối quan hệ của ba cặp bố con thông qua các trò chơi cân não nhưng không kém phần vui nhộn, từ đó giúp tình cảm của các cặp ba con càng thêm khắng khít. ,Dù quen biết nhau từ lâu nhưng đây là lần đầu tiên Hari Won và Trịnh Thăng Bình cùng đảm nhận vị trí MC trong một chương trình truyền hình. ,Trịnh Thăng Bình chia sẻ "chiến lược" của cả hai trong chương trình này: , ,Format của chương trình được cho là vui nhộn nhưng cũng khá cam go. Vòng một của chương trình mang tên "Bố tài năng nhất". Các cặp bố con sẽ lần lượt lên sân khấu trình diễn tài năng, như ca hát, nhảy múa, ảo thuật hoặc thậm chí là biểu diễn võ thuật… ,Đến vòng hai mang tên "Bố giỏi nhất", các ông bố sẽ "đấu trí" trong một trò chơi trí tuệ với sự hỗ trợ từ các bé. ,Cuối cùng, các cặp bố con bước vào vòng thi mang tên "Bố tuyệt vời nhất". Mỗi đội có quyền sử dụng tổng thời gian đạt được ở các vòng trước để quy đổi thành tiền thưởng (100 giây tương đương một triệu đồng) hoặc sử dụng thời gian đó để tham gia trò chơi gắp quà đầy hồi hộp,lên sóng vào lúc 19h chủ nhật hàng tuần trên HTV7, bắt đầu từ ngày 12-5.