Mỹ Tâm chính là 'thanh xuân đẹp đẽ nhất' của Hà Anh Tuấn
TTO - Nhà hát Hòa Bình không còn một ghế trống, thậm chí còn phải kê thêm ghế và hầu hết đều ở lại đến 12h đêm, khi chương trình đã kết thúc, đủ để thấy 'Romance' của Hà Anh Tuấn rực rỡ thế nào.
Vậy nên hơn 2.300 khán giả đến với Nhà hát Hòa Bình (TP.HCM) vào tối 14-4 đến không chỉ để nghe Tuấn hát về thời thanh xuân của họ (như cách Tuấn đã nói về ,), mà còn để chúc mừng Hà Anh Tuấn đã thực sự trưởng thành cùng âm nhạc và các khán giả của mình.  ,Đến với chương trình trong tâm thế đó, nên dù phải trả cái giá quá đắt cho cặp vé chợ đen đến 10 triệu đồng cho loại vé 1,5 triệu đồng (live concert , "cháy vé’ cả hai đêm ở Hà Nội và TP.HCM ngay khi vừa mở bán), bỗng dưng phải hòa vào ,Ở cái thời đầy mộng mơ đó, với Hà Anh Tuấn và hẳn với nhiều người bạn của anh, Đà Lạt là nơi đẹp và lãng mạn nhất trái đất. Tuấn đã bắt đầu hành trình trở lại thanh xuân của mình trên… yên một con ngựa giữa núi đồi Đà Lạt ngay trên sân khấu tại TP.HCM!  ,Sau đêm ,lộng lẫy tại Hà Nội vào đêm 7-4, Hà Anh Tuấn đã thú nhận rằng mình khá áp lực với đêm diễn tại TP.HCM. Anh cũng đã khéo léo "dành riêng cho Sài Gòn những gì chưa kịp hát tại Hà Nội".       ,Khán giả bất ngờ với những gì Hà Anh Tuấn đã hát ở đêm 14-4 dù đã được "chuẩn bị tinh thần" trước đó với loạt See Sing Share và cả những thông tin tràn ngập trên các trang báo về đêm , ở Hà Nội, bất ngờ vì thanh xuân của chàng trai tươi sáng này sao toàn những chuyện tình buồn.  ,Sau bài , là liên tiếp những bài cover: ,Đúng là cái thuở dậy thì mới biết yêu thì dẫu có ngọt ngào, thắm thiết cũng hầu hết là… thất bại! Chẳng mấy mối tình học trò mà "nên cơm nên gạo" sau này, nhưng mối tình đầu luôn là điều người ta nhớ đến đầu tiên khi nhắc về thanh xuân của mình.  ,Rất nhiều háo hức và những nụ cười vui sướng khi Hà Anh Tuấn "bật mí" về mối tình đầu của mình. Đó là "cái cô nào đâu đâu" tận bên Hàn Quốc trong bộ phim ,. ,Cô ấy xuất hiện trên màn hình nhắc nhớ cái thời cô ấy trở thành "tình đầu quốc dân" của đám 8x Việt Nam trong , (lúc đó, cậu học trò Hà Anh Tuấn cũng rơi vào "lưới tình" của cô). ,Nhưng tình đầu rồi cũng qua mau, để rồi cô lại "cập bến" cùng một chàng trai khác trong , nhưng lại "chung kết" với "chàng phi công" của , Dẫu vậy, ta vẫn chúc phúc cho nàng với bản tình ca bất hủ của bộ phim ,.  ,Loạt hình ảnh trong các bộ phim truyền hình Hàn Quốc đình đám cùng các ca khúc nhạc phim được Hà Anh Tuấn hài hước dẫn dắt và kể lại là một kết cấu lạ của ,. Nhưng đó đúng là Hà Anh Tuấn, dẫu rất thông minh, thậm chí tinh ranh, nhưng với âm nhạc thì vẫn luôn hát như thuở ban đầu với những rung cảm giản dị nhất.  ,Thời tuổi trẻ của những người trạc tuổi Hà Anh Tuấn, Mỹ Tâm chính là "thanh xuân đẹp đẽ" nhất, nên anh mời bằng được Mỹ Tâm xuất hiện trên sân khấu , "Nàng" đã nhận lời là một thành công lớn. ,Mỹ Tâm sau 20 năm nhìn lại thanh xuân của mình trên sân khấu của Hà Anh Tuấn - fan hâm mộ một thời của mình - đã "bung xõa" thật duyên dáng.  ,Không chỉ nhắc lại quãng đời tuổi trẻ, Hà Anh Tuấn còn "tùy tiện" lôi khán giả của mình trở về thời thơ ấu với bản nhạc phim , mà cứ đến hè là lại vang lên khắp xóm khắp làng thời ấy.  ,Chính Hà Anh Tuấn đã dùng từ "tùy tiện" khi giới thiệu tác phẩm này, đủ để thấy anh tự tin nhưng cũng hiểu mình đã liều lĩnh, phiêu lưu ra sao trong hơn một năm qua với các tiết mục trình diễn lại những ca khúc vang bóng một thời, vốn là "thanh xuân" của bao giọng ca đàn anh đàn chị lẫy lừng khác.  ,Tự ý chọn một play list (danh sách các ca khúc) để người khác hồi tưởng lại thời tuổi trẻ với những hoài niệm của riêng mình là một điều quá mạo hiểm, dễ dẫn đến sai lầm mà một người cẩn trọng, thừa thông minh và lịch thiệp như Hà Anh hiếm khi chọn làm.  ,Nhưng… tuổi trẻ mà! Phải có những điên rồ cùng với sai lầm thì mới "thành chánh quả".  ,Vòng vo kiểu gì rồi thì Hà Anh Tuấn cũng đã dắt khán giả về đúng với đêm nhạc, chất nhạc của mình. Khán giả yêu lắm giọng hát Hà Anh Tuấn, phong cách Hà Anh Tuấn nhưng trên hết là âm nhạc của Hà Anh Tuấn.  ,Vì Hà Anh Tuấn, họ có thể đến để nghe tất tần tật những bài tình Việt, Hoa, Anh… của bất kỳ ca sĩ nào. Nhưng hãy tin, họ đến phần nhiều là để nghe và hát chính thứ âm nhạc trong nguyên, lãng mạn và đẹp đẽ của Hà Anh Tuấn.  ,Chẳng phải những gương mặt hạnh phúc ngước cao cổ hát , giữa 12h khuya đã nói lên tất cả đó sao!  ,Hẹn nhau nhé, một đêm với thứ âm nhạc sáng trong mà đậm sâu của Hà Anh Tuấn, ở rừng thông của nơi lãng mạn nhất quả đất!    