Sau nâng cấp gói kênh, kênh HTVC bị... xuống cấp
TTO - Từ ngày 9-5, một số thuê bao của hệ thống truyền hình cáp HTVC bị sự cố, không thể xem các kênh. Nguyên nhân của sự cố được HTVC giải thích là do việc thực hiện nâng cấp gói kênh từ 40 kênh HDTV lên 70 kênh HDTV.
 Điều gây bức xúc hơn nữa là khi thực hiện các thao tác theo hướng dẫn, anh vẫn không thể xem được các kênh, gọi điện đến tổng đài 19001789 thì  máy liên tục báo các điện thoại viên đều bận dù tổng đài  tính phí dịch vụ 1.500 đồng/phút. ,"Tôi gọi mấy chục lần, tốn nhiều tiền mà cũng không thể kết nối với điện thoại viên" - anh Thanh nói.,Trao đổi với ,, ông Nguyễn Quốc Huy, giám đốc HTVC, cho biết: "Đúng là sau khi nâng cấp kênh từ ngày 9-5,  rất nhiều khách hàng không dò kênh được nên gọi điện đến tổng đài, gây tình trạng quá tải. Chúng tôi rất xin lỗi. Các khách hàng có thể để lại thông tin, chúng tôi sẽ liên lạc lại ngay".  ,Để khắc phục tình trạng này, ông Huy bảo các nhân viên của HTVC đang cố gắng đến tận nhà khách hàng để thực hiện việc dò kênh. ,"Người xem cũng có thể tìm hiểu thêm cách hướng dẫn dò kênh trên trang web: http://htvc.vn, do mỗi đầu thu sẽ có cách dò khác nhau" - ông Huy nói.,Trả lời câu hỏi tại sao HTVC lại thay đổi đột ngột các kênh mà không thông báo trước  khiến nhiều khách hàng cảm thấy phiền phức, ông Huy nói: "Từ cuối tháng 4, chúng tôi đã cho  chạy chữ trên các kênh HTVC và cả các trailer giới thiệu sự thay đổi, sắp xếp kênh mới này... Có thể một số khách hàng không xem các kênh cáp HTVC này nên không biết thông tin".,Tuy nhiên, với không ít khách hàng thì sự chuẩn bị chưa thật sự chu đáo của HTVC trong việc thay đổi kênh lần này đã khiến cho họ thấy phiền toái!