Thanh Hằng diễn Fashion Voyage trên vịnh Hạ Long
TTO - 'Chuyến tàu' Fashion Voyage mùa 2 vào ngày 18-5 diễn ra tại Hạ Long - một trong những kỳ quan được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới.
Sau ,mùa 1 với chủ đề , tại cầu Cổng Vàng (Bà Nà - Đà Nẵng) tháng 7 năm ngoái, đạo diễn Long Kan sẽ đưa giới mộ điệu thời trang vào chuyến đi thứ 2 với chủ đề ,(,),vào ngày 18-5 tại vịnh Hạ Long (Quảng Ninh). ,Chia sẻ về việc lựa chọn vịnh Hạ Long cho chuyến đi lần này, anh nói: "Tôi và ê-kíp phải khảo sát lâu, cố gắng tìm ra một đảo còn chưa được khai phá ở Hạ Long, nơi mà khách du lịch chưa từng hoặc rất ít người đến, để thực hiện một show thời trang tại không gian độc đáo, mang đến chuỗi các bất ngờ dành cho người xem".,Chuyến viễn du thời trang , được tạo nên dựa trên ý tưởng kết hợp thời trang và thực cảnh của đạo diễn Long Kan. ,Đồng hành cùng đạo diễn Long Kan và chuyến hành trình , suốt hai năm liền là siêu mẫu, diễn viên Thanh Hằng. ,Bốn nhà thiết kế tham gia chương trình lần này, gồm Lâm Gia Khang, Hoàng Minh Hà, Hà Nhật Tiến và Nguyễn Tiến Truyển, cũng chưa có cơ hội thưởng ngoạn vịnh Hạ Long trước đây. 