Uni5, Hoàng Yến Chibi và mùa hoa mới của Câu chuyện hòa bình
TTO - Ngoài những 'giọng ca truyền thống', Câu chuyện hòa bình số 6 với chủ đề Những mùa hoa hòa bình sẽ có những giọng ca trẻ lần đầu tham gia chương trình với tất cả sự háo hức.
Nhóm nhạc 9X Uni5 là một trong số đó. Khi được phỏng vấn tại buổi họp báo diễn ra chiều 17-4 về cảm xúc được mời tham gia chương trình, đại diện nhóm có chút run rẩy trả lời: "Khi chúng em bước vào khán phòng này, nhìn thấy anh Hà Anh Tuấn cười rạng rỡ, bắt tay chúng em thì chúng em gần như không… đứng vững nữa. ,Được đứng cùng sân khấu với các ca sĩ đàn anh đàn chị mà mình rất yêu thích, thậm chí xem là thần tượng, được hát giữa "trái tim thành phố" cho hàng ngàn công chúng thành phố xem vào một dịp rất đặc biệt thế này với chúng em là một vinh dự rất lớn".,Ca sĩ Hà Anh Tuấn khi nói về sự xuất hiện của nhiều gương mặt trẻ lần đầu tham gia chương trình như: Uni5, ca sĩ Hoàng Yến Chibi, Song Luân, Phương Ly, Annie, Anh Tú, Duy Ngọc... đã rất hứng khởi: ,"Có bạn đã hỏi tôi rằng liệu chúng em có cần thay đổi phong cách ăn mặc, cần nhuộm lại tóc đen để trình diễn trong chương trình không? Xin trả lời là không! ,Các ca khúc bất hủ nói về tuổi thanh xuân, về đất nước Việt Nam trải qua nhiều thế hệ, qua nhiều thời kỳ của đất nước nay được chính các bạn trẻ hát với đúng tinh thần của mình, trải nghiệm của mình và phong cách của mình với tôi là vô cùng thú vị. ,Lý do khiến chúng tôi mời các bạn chính là mái tóc xanh xanh đỏ đỏ đó, là chút run rẩy vụn dại và rất trong trẻo đó".,Một trong những vinh dự và niềm hạnh phúc lớn nhất của Câu chuyện hòa bình, như chia sẻ của đạo diễn chương trình Cao Trung Hiếu, chính là đã tạo dựng nên một "câu lạc bộ Câu chuyện hòa bình" với những cố vấn, đại sứ và giọng ca gắn liền với chương trình.,Đạo diễn Cao Trung Hiếu cũng cho hay bản thân anh rất trân trọng các nghệ sĩ trẻ hướng đến các hoạt động xã hội. Dẫu vậy, anh cũng phải chọn lựa những giọng ca hiểu đúng tính chất, tinh thần của chương trình mới mời và giao cho họ những tâm huyết mà êkip đã gầy dựng suốt bốn năm qua. ,"Ví dụ như Duy Ngọc và Annie. Tôi đã theo dõi hai bạn này trong một chương trình thi âm nhạc trên truyền hình thời gian rất dài. ,Qua nhiều tác phẩm mà các bạn thể hiện, qua những câu chuyện kể bằng âm nhạc của các bạn, tôi mới quyết định mời vào chương trình. Và tiết mục của hai bạn này chắc chắn làm mọi người hài lòng vì thích thú. ,Hay như Hoàng Yến Chibi đang "rất thanh xuân" với bộ phim , ,Dẫu vậy, tôi đã chọn cô ấy không vì thành công trong điện ảnh hay những ca khúc teen quen thuộc. Mọi người sẽ được thấy Hoàng Yến Chibi đáng yêu và đáng nhớ thế nào với ,Cùng với nhiều giọng ca mới lần đầu góp mặt cùng chương trình sẽ là những tác phẩm của các tác giả đương thời như: Hồ Hoài Anh, Phạm Toàn Thắng, Vũ Cát Tường, Tạ Quang Thắng bên cạnh hàng loạt tên tuổi lớn có những bài ca bất hủ về thành phố như: Hoàng Hiệp, Phạm Tuyên, Trịnh Công Sơn, Trần Tiến, Phạm Minh Tuấn, Bảo Phúc, Thanh Tùng, Từ Huy…,Với mong muốn nhắc nhớ và lan tỏa tình yêu hòa bình, Câu chuyện hòa bình số 6 - Những mùa hoa hòa bình không chỉ mang đến cho công chúng những tiết mục âm nhạc, mà còn những đoạn văn chia sẻ khát vọng cống hiến cho Tổ quốc cùng tình yêu, khát khao hòa bình. ,Như ông Lê Thế Chữ - tổng biên tập báo Tuổi Trẻ - đã thông tin: "Với 100 suất học bổng (10 triệu đồng/suất) mà chúng tôi sẽ trao trong đợt này thì ngoài tiêu chuẩn học giỏi hay hoàn cảnh gia đình khó khăn, các bạn sinh viên cần bổ sung vào hồ sơ xin học bổng của mình một lá thư không quá 1.500 chữ để nói về hoàn cảnh sống, nỗ lực của bản thân cũng như ước mơ, hoài bão. ,Đặc biệt trong đó phải có phần viết về khát khao hòa bình, vai trò của bản thân nói riêng và giới trẻ nói chung gắn với công cuộc phát triển đất nước. Đây chính là cách mà Câu chuyện hòa bình đến với công chúng nhiều hơn, truyền cảm hứng hơn qua các bài viết hay sẽ được chọn lựa đăng trên báo Tuổi Trẻ".