Đại chuyển dịch của VTV6: Thế hệ trẻ mới sẽ là thế hệ số
TTO - Sáng 11-1, kênh VTV6 của Đài Truyền hình Việt Nam chính thức công bố cuộc 'đại chuyển dịch'. Năm 2018 VTV6 định vị là Kênh truyền hình Thế hệ số với chủ thể là những người trẻ Thế hệ số sinh năm 1985-2000.
Kể từ năm thành lập (2007) đến nay, VTV6 đã trải qua hai lần chuyển dịch, và đây là lần thứ ba. Mỗi lần chuyển dịch thì kênh này lại hướng tới những khán giả lớn tuổi hơn. ,Nếu thời kì đầu VTV6 có chương trình dành cho đối tượng khán giả học sinh cấp hai, cấp ba, thì nay VTV6 quyết định chọn đối tượng của kênh sẽ là những người trẻ thế hệ số sinh năm 1985 - 2000. Trong đó chủ yếu là những người trẻ đã đi làm, có sự nghiệp riêng, chủ động về lối sống.,Ảnh: VTV