5 phim bạo lực nhất từng giành giải thưởng trong lịch sử Cannes
TTO - Phim ở Cannes không chỉ có cảnh nóng nhan nhản, mà còn là nơi giới thiệu nhiều phim nghệ thuật sặc mùi bạo lực, thậm chí gây ám ảnh dài lâu cho người xem.
Vốn là dòng phim tâm lý tội phạm đơn thuần song tác phẩm tăm tối của đạo diễn Philippines Brillante Mendoza đã khiến giám khảo Thư Kỳ phải chóng mặt và sốc, vì chứng kiến cảnh quay tra tấn và giết hại một phụ nữ rất dã man gần cuối phim.,Bất chấp sự tranh cãi tột độ (nhiều nhà phê bình trong đó có Roger Ebert cho rằng đây là phim tệ nhất (từng tranh giải tại Cannes), nữ diễn viên Isabelle Huppert ở cương vị trưởng ban đã quyết định trao cho Brillante Mendoza giải Đạo diễn xuất sắc nhất. , sau đó được phát hành rộng rãi nhưng phải gắn mác 18+.,Chuyện phim khá đơn giản, xoay quanh một thanh niên vì nợ nần đã phải gia nhập băng nhóm du đãng buôn bán ma túy để kiếm tiền mưu sinh. Hành trình trần trụi này khiến cho cậu trai trẻ nhận ra mặt tối của thế giới bên lề xã hội.,Tác phẩm mang màu sắc siêu thực của Lars von Trier giúp diễn viên kỳ cựu của Pháp Charlotte Gainsbourg giành được giải Ảnh hậu. ,Tuy nhiên, khán giả sau khi xem ,xong thì phải thừa nhận Lars von Trier quá giỏi để có thể xử lý rất khéo léo nhưng rất quyết liệt các cảnh đặc tả thảm khốc.,Câu chuyện về sự mất mát được Lars von Trier đẩy lên đỉnh điểm bằng cách lột trần nội tâm giằng xé của người vợ sau cái chết của con trai, vì dục vọng riêng. ,Sự mất kiểm soát và không thể làm chủ cảm xúc đã khiến cho cô phải trả giá bằng nỗi ám ảnh đeo bám.,Dù khá khó xem với đa số khán giả song ,vẫn trở thành tác phẩm nghệ thuật được giới phê bình đón nhận. ,Lars von Trier vừa trở lại Cannes 2018 với phim rùng rợn ,sau những phát ngôn bông đùa từng khiến ông bị "cấm triệt" suốt nhiều năm.,Chỉ với cảnh mở đầu, người yêu điện ảnh đã choáng trước cảnh giết người nhuốm đầy máu trên bậc thềm một buổi tiệc sang trọng. ,Nhưng đó chưa phải là cảnh bạo lực cuối cùng mà David Lynch dàn dựng trong phim. Những màn đấu súng kinh hoàng, những cảnh tượng giết người tàn bạo đều được ghi hình một cách trực diện và "trông như thật!".,Dù nhận những chỉ trích song cuối cùng, vẫn lên ngôi với giải Cành cọ vàng và tới nay đã trở thành tác phẩm kinh điển. ,Có lẽ đoạn kết lãng mạn với bản nhạc, vượt ra khỏi thước phim đầy bạo lực đã giúp tác phẩm ghi dấu ấn khó phai.,Khán giả có người cho rằng , lấy cảm hứng từ , - hai phim này đều chiếu tại Cannes, đều có nhân vật chính là chàng tài xế taxi và đều nhuốm màu giết chóc. ,Nếu , đoạt Cành cọ vàng thì ,cũng mang về phần thưởng cá nhân cho đạo diễn Nicolas Winding Refn.,Trong ,, tài tử điển trai Ryan Gosling hóa thân thành một diễn viên đóng thế kiêm thêm nghề lái thuê cho những kẻ tội phạm. ,Từ công việc đầy rủi ro này, anh vướng vào một câu chuyện phức tạp hơn khi anh phải lòng một phụ nữ lương thiện gần nhà, trong khi chồng cô này lại có dính líu tới pháp luật và đường dây hoạt động tội phạm…,Kịch bản hấp dẫn đan xen với phần nhạc nền chưa đủ để , gây hứng thú với khán giả thích thể loại phim "nặng đô". ,Kèm theo đó, Nicolas Winding Refn đem vào nhiều hình ảnh đánh đấm tàn bạo, thường thấy trong các phim trước của anh.,Mặc dù không nhận sự tẩy chay trong suất chiếu ở Cannes nhưng khi đạo diễn Quentin Tarantino lên nhận giải Cành cọ vàng từ huyền thoại Clint Eastwood, công chúng đã la ó phản đối. ,Phần vì họ tin rằng tác phẩm cuối cùng trong bộ ba phim về màu sắc của Krzysztof Kieslowski nên chiến thắng, phần vì họ cho rằng người Mỹ đang thiên vị nhau.,Tất nhiên cả , và , của Kieslowski đều trở thành phim kinh điển, song nếu như , tượng trưng cho một bài thơ thì , là hình ảnh cây súng. ,Cả hai cùng ngập tràn sắc đỏ nhưng , thì là màu đỏ của bối cảnh, còn , là máu người.,là một trong những phim hài hước đỉnh cao của Quentin Tarantino, và dù nó hành động liên tục như ,song vẫn mang sắc đỏ đầy ám ảnh cho khán giả lần đầu tiên xem nó từ cách đây hơn 20 năm.