Những cái tên Việt và dấu ấn châu Á tại Cannes 2018
TTO - Năm nay, điện ảnh châu Á tham dự vào nhiều hạng mục của Cannes. Trong đó, tranh giải Cành Cọ Vàng có đến 6 phim châu Á trong tổng số 21 phim đến từ khắp nơi trên thế giới.
Những nền điện ảnh như Iran, Hàn Quốc, Nhật Bản đều có những sản phẩm nghệ thuật chất lượng, xứng tầm quốc tế. ,Tuy nhiên, kể từ năm 2010, khi người Thái lần đầu tiên có vinh dự đoạt Cành Cọ Vàng với bộ phim , của đạo diễn Apichatpong Weerasethakul, phim châu Á chưa nhận thêm được Cành Cọ Vàng nào.,Năm nay, cơ hội lớn nhất của châu Á dành cho bộ phim Burning của đạo diễn Lee Chang Dong. Giới quan sát, dân mê phim đều hy vọng sau thất bại của hai tác phẩm Hàn Quốc vào năm ngoái là , của Bong Joon Ho và , của Hong Sang Soo tại Cannes, , sẽ giành được chiến thắng năm nay.,Hầu như mọi tác phẩm của Lee Chang Dong đều có cơ hội đến Cannes trong các hạng mục khác nhau như , tham gia Director Fornight, , được đề cử ở hạng mục chính thức và đoạt giải nữ diễn viên chính xuất sắc nhất cho Do-Yeon Jeon. ,Cannes năm 2009, Lee Chang Dong là thành viên ban giám khảo và Cannes năm 2010 ông giành được giải thưởng kịch bản xuất sắc nhất cho bộ phim Poetry.,Với phong cách làm phim thiên về mô tả số phận cá nhân ở mức tối giản để nêu bật vẻ đẹp cũng như những bi kịch của cuộc sống, truyền tải những thông điệp giàu tính nhân văn đã mang đến cho Lee Chang Dong sự công nhận rộng rãi về tài năng.,Ngoài Burning, còn có các phim châu Á khác tham gia tranh giải ở hạng mục chính là ,của đạo diễn Asghar Farhadi (Iran), ,của đạo diễn Ryusuke Hamaguchi (Nhật), , của Giả Chương Kha (Trung Quốc), ,của Hirokazu Kore-eda (Nhật) và cuối cùng là , của đạo diễn Jafar Panahi (Iran).,Trong đó đáng kể nhất là đạo diễn Iran Asghar Farhadi với Everybody knows. Hai bộ phim , (2013) và ,(2016) của ông đều từng được đề cử Cành Cọ Vàng. ,Asghar Farhadi cũng từng đoạt hai giải Oscar cho , và , (2011). ,đã chiếu mở màn liên hoan phim Cannes năm nay và hiện đang nhận được những phản hồi khá tích cực từ giới phê bình.,Ngoài hạng mục tranh giải chính thức, nhiều tác phẩm châu Á khác cũng đến Cannes trong các hạng mục phụ.,Ở hạng mục ,), có 2 phim tranh giải là ,của Bi Gan đến từ Trung Quốc và , của Nandita Das đến từ Ấn Độ.,Còn hạng mục,) sẽ có sự hiện diện của bộ phim Hàn , của đạo diễn Yoon Jong-bin. Năm 2017 hạng mục này có sự góp mặt của hai bộ phim Hàn khiến khán giả đứng dậy vỗ tay nhiều phút tại Cannes là ,và ,Chương trình ,, điện ảnh Đông Nam Á góp một gương mặt quen thuộc, đạo diễn Apichatpong Weerasethakul với tác phẩm ,Special screenings cũng có sự hiện diện khác của điện ảnh Trung Quốc là đạo diễn Wang Bing với bộ phim ,.