MC Diễm Quỳnh làm giám khảo Vietnam Idol
TT - Chiều 18-10, ban tổ chức cuộc thi Thần tượng âm nhạc VN - Vietnam Idol 2010 đã "bật mí" giám khảo thứ tư sẽ có mặt kể từ vòng gala, đó là nhà báo - MC Ðặng Diễm Quỳnh (hiện là phó ban thanh thiếu niên VTV6).
MC Diễm Quỳnh làm giám khảo Vietnam Idol,TT - Chiều 18-10, ban tổ chức cuộc thi Thần tượng âm nhạc VN - Vietnam Idol 2010 đã "bật mí" giám khảo thứ tư sẽ có mặt kể từ vòng gala, đó là nhà báo - MC Ðặng Diễm Quỳnh (hiện là phó ban thanh thiếu niên VTV6). ,Ðây cũng là một trong những điểm mới so với các mùa Vietnam Idol trước. Một điểm mới bất ngờ khác là ban tổ chức sẽ phát hành album CD gồm các ca khúc được khán giả bình chọn nhiều nhất của top 10 Vietnam Idol 2010 sau khi chương trình "Thần tượng âm nhạc" kết thúc.,Vòng gala sẽ là cuộc tranh tài của 10 giọng ca từ ngày 23-10 đến 25-12 tại phim trường Hãng Phim Việt (Q.9, TP.HCM). Ở mỗi vòng gala, từng thí sinh sẽ trình bày một ca khúc theo chủ đề của đêm như: pop, rock, R&B, hip hop... Thí sinh có lượng tin nhắn bình chọn thấp nhất sẽ phải dừng cuộc chơi. ,Tuy nhiên, luật mới của Vietnam Idol năm nay cho phép thí sinh nhận được ít tin nhắn bình chọn nhất vẫn có thể tiếp tục cuộc thi nếu trình bày xuất sắc ca khúc chia tay (ban giám khảo sẽ được quyền giữ thí sinh đó lại). Và đặc quyền này chỉ được sử dụng một lần duy nhất trong suốt 10 tuần thi của vòng gala. ,Thêm một điểm mới nữa là các thí sinh sẽ hát live cùng ban nhạc. Hai đêm thi với chủ đề: nhạc nước ngoài và những bài ca không quên cũng sẽ là hai vòng thi khá thú vị, chưa từng có ở hai mùa thi trước.,Cũng từ vòng gala, chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV6, VTV9, VTV Huế, VTV Ðà Nẵng và YanTV lúc 21g các ngày thứ bảy (trực tiếp các đêm thi) và thứ ba (trực tiếp các đêm công bố kết quả) hằng tuần. VTV3 sẽ tiếp sóng và phát trực tiếp sáu đêm gala chung kết cuối cùng (từ 20-11-2010 đến 25-1-2011). Ðêm gala đầu tiên sẽ chính thức lên sóng lúc 21g ngày 23-10 với phong cách âm nhạc tự chọn. ,Q.N. 