Phố đi bộ tháng 4 sẽ nở 'Những mùa hoa hòa bình'
TTO - Lần đầu tiên chuỗi chương trình Tuổi trẻ Việt Nam - Câu chuyện hòa bình diễn ra tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, TP.HCM, năm nay với chủ đề 'Những mùa hoa hòa bình'.
 đã diễn ra năm số với nhiều chủ đề khác nhau, tại nhiều thành phố khác nhau, nhiều không gian khác nhau. ,Chương trình đã hai lần diễn ra tại TP.HCM (tháng 8-2014 và 9-2015), tại Hà Nội (3-2016), tại Tokyo - Nhật Bản (4-2016) và tại Nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn - Quảng Trị ,Với lần thứ 6 này,,sẽ diễn ra lúc 20h ngày 21-4 tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, chào mừng 43 năm Ngày giải phóng miền Nam - thống nhất đất nước (30-4-1975 - 30-4-2018) với những câu chuyện kể bằng âm nhạc về một thành phố đi qua những mùa hoa ,Ông Nguyễn Minh Triết - phó chủ tịch thường trực Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam - cho hay: "Với lần tổ chức này, chúng tôi đặt ra mục tiêu là phải tạo nên một chương trình sáng tạo hơn, có sức lan tỏa hơn, khơi gợi một cách tự nhiên nhất tinh thần dân tộc và yêu nước của thế hệ trẻ. ,Hiện nay, Trung ương Đoàn có 27 hội sinh viên tại các tỉnh thành, 45 trường đại học thuộc hệ thống của chúng tôi và 8 hội sinh viên Việt Nam tại nước ngoài mong muốn được đăng cai tổ chức chương trình tại địa phương mình. ,Đây là tin vui và cũng là nguồn động viên rất lớn để chúng tôi tiếp tục thực hiện chương trình ngày một gần gũi, ý nghĩa hơn".,Với thông điệp ngợi ca những mùa xuân tươi đẹp của đất nước - từ mùa xuân đầu tiên của hòa bình sau thời khắc lịch sử 30-4-1975 cho đến những ngày tháng thanh xuân rực rỡ của thanh niên Việt Nam hiện nay, , sẽ là một bản hòa ca tươi đẹp và tràn trề năng lượng.,Những giai điệu âm nhạc chắt chiu tình yêu và niềm tự hào sẽ được vang lên giữa không gian thoáng đãng tươi đẹp của một thành phố năng động nhất nước. Sự pha trộn giữa âm nhạc truyền thống và hiện đại hay sự kết hợp giữa nhiều thế hệ nghệ sĩ sẽ là những điểm nhấn đáng mong chờ.,Một nỗ lực lớn của ban tổ chức là lần đầu tiên toàn bộ chương trình được biểu diễn sống cùng dàn nhạc nhẹ và giao hưởng của Hoài Sa Band và Saigon Pops Orchestra với nhạc trưởng Trần Nhật Minh.,Những "người nối bước" Hà Anh Tuấn nhắc đến chính là những giọng ca đã hăng hái tìm đến chương trình lần này như nhóm Uni5, ca sĩ Hoàng Yến Chibi, Song Luân, Phương Ly, Annie, Anh Tú, Duy Ngọc... ,Đặc biệt, chương trình nhận được sự ủng hộ hết mình của các tên tuổi: Cẩm Vân, Hồng Nhung, Đoan Trang, Hà Anh Tuấn, Phương Linh, Uyên Linh, Quốc Thiên, Đông Nhi, Vũ Cát Tường, Bùi Anh Tuấn, Tạ Quang Thắng, nhóm Oplus, nhóm múa Arabesque, nhóm bè Cadillac, nhóm hợp xướng Saigon Choir, MC Phí Nguyễn Thùy Linh...