Phim Angel Face mà Lý Nhã Kỳ góp vốn bị chê ở Cannes
TTO - Những lời đồn đại về việc Lý Nhã Kỳ tuyên bố là một trong những nhà sản xuất phim Angel Face với bông hồng Pháp Marion Cotillard cuối cùng cũng đã có lời giải đáp.
Ngày 12-5, ngày thứ 5 của liên hoan phim ,, đoàn làm phim , ra mắt khán giả trong buổi chiếu phim thuộc hạng mục Un certain regard (Một góc nhìn mới). , đã xuất hiện cùng đoàn làm phim, tuy nhiên vị trí đứng của cô ở phía sau thể hiện cô chỉ là một trong những người đầu tư, hợp tác sản xuất cho bộ phim., đã được chiếu tại Cannes và nhận nhiều phản hồi không tích cực từ giới phê bình.,Tờ Variety cho rằng, màn diễn xuất của Marion Cotillard trong ,là giả tạo, và nỗ lực phá vỡ hình ảnh của chính cô trong các phim trước đây đã thất bại. ,Còn bài phê bình trên tờ The guardian cho rằng , thiếu sắc thái và nhịp điệu khiến cho khán giả xem được một nửa sẽ cảm thấy buồn chán. ,Tờ Indiewire chỉ cho , điểm 2 trên thang điểm 5.,Marion Cotillard hiện đang là một trong những ngôi sao hàng đầu nước Pháp và quốc tế. Mỗi nơi cô xuất hiện đều kéo theo rất nhiều sự chú ý, do đó khi dự án , - tác phẩm đầu tay của đạo diễn Vanessa Filho công bố, mọi sự chú ý đã được đổ dồn vào cô. ,Tuy nhiên ở Việt Nam, sẽ có nhiều người chú ý hơn cái tên Lý Nhã Kỳ ở vai trò sản xuất.,Cùng với những nhà sản xuất khác, có lẽ Lý Nhã Kỳ đã tham gia vào khâu đầu tư cho phim, trở thành một trong những người đóng góp tài chính để bộ phim được hoàn thành. ,Trước đó vào buổi sáng, đoàn làm phim , đặc biệt là siêu sao Marion Cotillard đã có buổi chụp hình quảng bá bộ phim. Cô vô cùng quyến rũ trong chiếc váy dài hở lưng.,Trong bộ phim, Marion Cotillard vào vai một người mẹ tồi, bỏ rơi đứa con gái tám tuổi của mình để chạy theo một người đàn ông mà cô chỉ gặp lần đầu ở câu lạc bộ đêm. ,Cô con gái phải làm sao để giành lại mẹ mình và vai trò của người mẹ đối với con cái là câu hỏi mà bộ phim đặt ra. ,Năm 2017, Marion Cotillard cũng có phim dự Cannes là ,. Hiện cô đang là một trong những nữ diễn viên được săn đón và mời hợp tác nhiều nhất trong giới điện ảnh.,Một góc ảnh khác