Phim quay tại Việt Nam lọt vào danh sách tranh giải ở Cannes 2018
TTO - Hạng mục Directors’ Fortnight vừa công bố các tác phẩm được chọn, Les confins du monde (tạm dịch: Nơi tận cùng thế giới) với sự tham gia của Lãng Khê Trần - ái nữ của đạo diễn Trần Anh Hùng đã có tên.
Dự án , được nhà sản xuất Sylvie Pialat chia sẻ trong buổi ra mắt phim ,của Trần Anh Hùng. Theo tiết lộ của Pialat, chị muốn ,mang hơi thở Việt trong bối cảnh thật thay vì phải quay phim tại những nước khác như Campuchia, Philippines...,Tác phẩm lấy bối cảnh cuộc chiến tranh Đông Dương nhưng chủ yếu làm nền cho mối tình lãng mạn giữa anh lính Pháp và một cô gái gốc Việt. ,Không khắc họa sâu đậm sự tàn khốc của cuộc chiến song ,vẫn khai thác triệt để tâm lý người lính, khi anh nhận ra sự phi lý của chiến tranh và tương quan thay đổi kể từ khi đặt chân đến mảnh đất lạ này...,Ngoài sự góp mặt của tài tử gạo cội Gérard Depardieu, vai nam chính được giao cho diễn viên điển trai Gaspard Ulliel. Riêng nữ chính thuộc về Lãng Khê Trần của cặp vợ chồng nổi danh Trần Anh Hùng và Trần Nữ Yên Khê.,Ê-kip thực hiện , cũng mang nhiều yếu tố Việt, như Nguyễn Thị Bích Thủy hay Mat Troi Day trong nhóm điều hành sản xuất và một số cái tên như Benoît Jaubert hay Nicholas Simon từng có kinh nghiệm làm phim ở Việt Nam qua các dự án như , hay ,..,Không phải hạng mục tranh giải chính thức nhưng Directors’ Fortnight (ra đời từ năm 1968) vẫn gây chú ý nhờ mặt bằng phim chất lượng, với các phim mới của những tên tuổi kỳ cựu như , của Gaspar Noe; ,của Romain Gavras, , của Panos Cosmatos... tranh giải năm nay.,Những tác phẩm lọt vào Directors’ Fortnight được tuyển chọn bởi Hiệp hội đạo diễn ở Pháp, với 4 giải thưởng độc lập như Art Cinema Award, illy Prize... được trao cho phim truyện và phim ngắn.,Liên hoan phim Cannes lần thứ 71 diễn ra từ 8 đến 19-5. Martin Scorsese được vinh danh với giải Thành tựu.