'Tuổi trẻ Việt Nam - Câu chuyện hòa bình': Hát cho người nằm xuống
TTO - Chuỗi chương trình nghệ thuật 'Tuổi trẻ Việt Nam - Câu chuyện hòa bình' sẽ tiếp nối bằng câu chuyện âm nhạc số 5 mang tên Khát vọng hòa bình, diễn ra lúc 18h ngày 20-7 tại nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn, Quảng Trị.
Và lần này, như lời của ông Nguyễn Minh Triết - ủy viên Ban thường vụ, trưởng ban thanh niên trường học Trung ương Đoàn, phó chủ tịch thường trực Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam - thì:,“Không nơi đâu mà câu chuyện về hòa bình sẽ được kể chân thật, xúc động, ý nghĩa và linh thiêng hơn như tại nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn, tỉnh Quảng Trị, đặc biệt là vào dịp kỷ niệm 70 năm Ngày thương binh liệt sĩ 27-7”.,Trong buổi họp báo giới thiệu chương trình diễn ra chiều 12-7 tại TP.HCM, ông Triết cũng chia sẻ thêm về đêm nghệ thuật “Câu chuyện hòa bình” 5:,Khát vọng hòa bình là một trong những hoạt động quan trọng bên cạnh rất nhiều hoạt động khác mà Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam cùng tỉnh Quảng Trị thực hiện trong dịp này như:,- Khám chữa bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho 500 người dân tại xã Vĩnh Trường, huyện Vĩnh Linh.,- Tặng 70 suất quà (trị giá 210 triệu đồng) cho thương, bệnh binh, gia đình chính sách, gia đình liệt sĩ, mẹ Việt Nam anh hùng. ,- Thắp nến tri ân 10.000 ngôi mộ tại nghĩa trang Trường Sơn trước khi diễn ra đêm nghệ thuật...,Gắn liền với những đêm nhạc “Câu chuyện hòa bình” là học bổng “Câu chuyện hòa bình” (10 triệu đồng/suất).,Năm nay, nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thương binh liệt sĩ, sẽ có 70 học bổng được trao cho các bạn sinh viên là con em các gia đình thương binh, liệt sĩ.,Ông Lê Thế Chữ - phó tổng biên tập phụ trách báo , - phát biểu:,“Thông điệp yêu chuộng hòa bình, luôn đấu tranh để gìn giữ hòa bình dân tộc đã được chúng tôi thể hiện mạnh mẽ và xuyên suốt trong tất cả các chương trình.,Tháng 5-2014, khi Trung Quốc hạ đặt giàn khoan 981 trái phép tại Biển Đông, vấn đề gìn giữ chủ quyền đất nước bị đặt trước những thử thách nghiêm trọng, báo , cùng Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam đã tổ chức chương trình “Tuổi trẻ Việt Nam - Câu chuyện hòa bình”.,Chương trình không chỉ để nói lên tình yêu hòa bình của người dân trong nước mà còn để lan tỏa thông điệp này đến bạn bè thế giới.,Với tinh thần đó, từ năm 2014 đến 2016, “Tuổi trẻ Việt Nam - Câu chuyện hòa bình” đã diễn ra ở TP.HCM, Hà Nội và ở cả Nhật Bản.,Ông Lê Thế Chữ cũng nhấn mạnh, sở dĩ “Câu chuyện hòa bình” có thể được kể một cách sâu rộng và lan tỏa nhanh chóng như vậy là nhờ sự ủng hộ nhiệt tình, gần như vô điều kiện của ban cố vấn, các đơn vị kinh tế và của các anh chị em nghệ sĩ, mà đến nay sự nhiệt tình này vẫn chưa hề có dấu hiệu hạ nhiệt.,Có mặt tại họp báo, ca sĩ Hà Anh Tuấn - người theo sát chương trình từ những ngày đầu - chia sẻ: “Dù là ca sĩ trẻ đương thời hay kỳ cựu, những anh chị thuộc hàng divo, diva... đều đến với chương trình bằng tất cả trái tim.,“Câu chuyện hòa bình” số 5 thật bất ngờ khi đến phút cuối còn nhận được những cuộc gọi từ hai đàn chị là Thanh Lam và Hồng Nhung tình nguyện đến với chương trình với nhiều tâm huyết.,Bấy nhiêu đó cũng đủ để chúng tôi tin rằng “Câu chuyện hòa bình” sẽ còn rất nhiều cơ may để kể thêm nhiều câu chuyện hay nữa”.,“Câu chuyện hòa bình số 5 - Khát vọng hòa bình sẽ là cuộc đối thoại bằng âm nhạc về tình yêu quê hương đất nước, ngọn lửa sục sôi của tuổi trẻ các thế hệ và một khát vọng mãnh liệt về hòa bình” - tổng đạo diễn chương trình Cao Trung Hiếu thổ lộ.,Dù đã phác thảo một kịch bản mà theo anh là “ấp ủ từ lâu” nhưng: “Đứng giữa 10.000 ngôi mộ tại nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn thì chương trình trước đó phải thay đổi hoàn toàn.,Vậy thì chúng ta sẽ phải hát gì, bày tỏ điều gì cho thật xứng đáng, để truyền đi cảm hứng và thông điệp hòa bình mà thế hệ trẻ ngày nay muốn gửi gắm”.,Điều “thế hệ trẻ ngày nay muốn gửi gắm” vẫn chưa được tiết lộ nhiều tại họp báo. Chỉ biết ca sĩ Đoan Trang sẽ thể hiện ,, Đông Nhi sẽ hát ,, Hoàng Quyên sẽ trình bày ,...,Và những giọng ca khác như: NSƯT Thanh Lam, NSƯT Tấn Minh, Hồng Nhung, Phương Linh, Dương Hoàng Yến, Quốc Thiên, Trúc Nhân, Đông Hùng, nhóm Oplus, nhạc sĩ Trương Quý Hải... cũng hứa hẹn mang đến những cảm xúc vỡ òa.,“Người trẻ hát nhạc cách mạng, đó đã là một điều rất mới rồi. Đến giờ tôi vẫn chưa tưởng tượng được sẽ ngồi hát ,, một bài hát mà tôi rất yêu, bên cạnh những ngôi mộ, cảm xúc sẽ ra sao.,Chỉ biết là chúng tôi, những nghệ sĩ trẻ tham gia “Câu chuyện hòa bình” đều có điểm chung là trân trọng sự tử tế và đặc biệt là sự biết ơn. Chắc chắn chúng tôi sẽ không thể hát dở và thiếu cảm xúc được...” - thay mặt toàn thể nghệ sĩ tham gia, ca sĩ Hà Anh Tuấn “cam kết”.