Câu chuyện hòa bình vẫn luôn là chương trình được mong chờ
TTO - Các nghệ sĩ Hà Anh Tuấn, Đoan Trang, Đông Nhi, Hoàng Oanh, Hoàng Quyên... có mặt tại buổi họp báo chiều 12-7 đã chia sẻ những cảm xúc nồng nhiệt của họ khi tham gia Câu chuyện hoà bình số 5.
Có một điều khá thú vị là trừ một vài nghệ sĩ lần đầu tham gia vào , như NSƯT Thanh Lam thì đa phần những nghệ sĩ còn lại đều đã ít nhất tham gia đến lần thứ 2, thứ 3.,Ca sĩ Hoàng Quyên, một trong những nghệ sĩ trẻ đến với họp báo , số thứ 5 sớm nhất cho biết mỗi năm, dù làm gì, ở đâu, , vẫn luôn là chương trình cô mong chờ và háo hức được tham gia nhất.,“Đây là chương trình mang tính truyền thống, lịch sử nhưng lại không hề khô khan, mỗi năm các nghệ sĩ đều rất mong chờ xem năm nay , sẽ được tổ chức ở đâu, có gì mới.,Thực sự khi nghe Ban tổ chức cho biết năm nay sẽ đến hát ở nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn, Quảng Trị, Hoàng Quyên bồi hồi lắm. Mình sẽ chọn ca khúc ,với tất cả những cảm xúc, lòng kính trọng để hát.,Trong những năm tham gia ,, kỉ niệm đáng nhớ nhất có lẽ là lần đến Nhật vào năm ngoái.,Khi các nghệ sĩ đang hát thì một trận động đất xảy ra, và mọi người lúc đó thậm chí còn tưởng đó là do tần số âm thanh làm rung thôi. Những câu chuyện, cảm xúc và lòng yêu chuộng hoà bình của thế hệ trẻ Việt - Nhật cứ thế tuôn trào, mặc kệ là có động đất hay không” Hoàng Quyên tâm sự.,Trong khi đó, ca sĩ Đông Nhi, cũng là nghệ sĩ trẻ đã ba lần tham gia với , thì chia sẻ rằng cô luôn có cảm giác sung sướng lấn át cả sự hồi hộp.,“Tôi mong là sẽ có thật nhiều khán giả đến với chương trình, không chỉ để xem, để thưởng thức nghệ thuật mà còn để hiểu được ý nghĩa của hai chữ hoà bình” Đông Nhi nói.,Một ca sĩ đặc biệt khác khi mà với năm lần Câu chuyện hoà bình được tổ chức thì cả năm đều có sự tham gia của ca sĩ Đoan Trang, chị xúc động nói:,“Là một người trẻ trưởng thành từ những phong trào văn nghệ sinh viên, tôi cảm giác ,như một phần máu thịt của mình.,Câu chuyện hoà bình gắn bó gần gũi thúc giục tôi phải có trách nhiệm tham gia. Tôi sẽ hát ca khúc Bài ca không quên, một ca khúc đã rất gắn bó với người chị trong nghề là ca sĩ Cẩm Vân. ,Nhưng tôi tin tôi sẽ hát với một cảm xúc mới, một trải nghiệm mới mà có lẽ trong cuộc đời của một người nghệ sĩ không nhiều lần được có như lần này” Đoan Trang nói.,Các nghệ sĩ tham gia chương trình năm nay sẽ có đầy đủ từ những diva hàng đầu như Thanh Lam, Hồng Nhung, đến thế hệ nghệ sĩ trẻ sau này như Đoan Trang, Hà Anh Tuấn, Đông Nhi, Phương Linh, Quốc Thiên, Trúc Nhân, Hoàng Quyên, nhạc sĩ Trương Quý Hải, nhóm Oplus…