Đạo diễn 'thông cảm với Hitler' quay lại Cannes sau 7 năm
TTO - Mối chia ly 7 năm tốn nhiều giấy mực của đạo diễn "lập dị" Đan Mạch Lars von Trier và liên hoan phim Cannes cuối cùng đã chấm dứt.
Bộ phim mới nhất của ông ,đã được xác nhận sẽ tham gia , ngoài các hạng mục tranh giải.,Năm 2011, trong buổi họp báo giới thiệu bộ phim Melancholia, đạo diễn , đã nói rằng "tôi thông cảm với Hitler". Câu nói lỡ lời này đã dấy lên một làn sóng tẩy chay mạnh mẽ vị đạo diễn độc đáo và lập dị tại liên hoan phim Cannes. ,Và ngay sau đó, ông đã được liệt vào danh sách "không được chào đón" tại Cannes suốt bao năm qua.,Lars von Trier là một trong những đạo diễn nổi tiếng nhất ở châu Âu. Tài năng của ông đi kèm với những bộ phim gây choáng váng cho giới phê bình và người hâm mộ. ,Ông là một trong những người tiên phong khởi xướng phong trào Dogma 95 ở Đan Mạch nơi đạo diễn được yêu cầu phải hạn chế tối đa việc sử dụng kĩ thuật  để can thiệp vào quá trình làm phim.,Mỗi phim của Lars von Trier đều đặt những dấu hỏi lớn đến khán giả, khó có thể lý giải phim của ông khi chỉ mới xem một lần, và cũng khó mà không mong đợi những sản phẩm tiếp theo sau khi đã xem phim của ông. ,Vì quả thực Lars von Trier không chỉ là nhà làm phim đầy sáng tạo, ông còn người thích làm những bộ phim gây sốc đi sâu vào bản năng con người khiến chúng ta tò mò và ớn lạnh.,Những bộ phim tiêu biểu của ông là ,(1996), ,(1998), ,(2000),, (2003), , (2005), ,(2006), , (2009), , (2011),, vol 1 và 2.,Nên dù ông tự tuyên bố "tôi là phát xít" một cách hoàn toàn ngớ ngẩn, thì khán giả cũng rất khó quay lưng lại với ông. Hai tác phẩm ,dù không đến Cannes nhưng vẫn tham gia vào liên hoan phim Berlin. ,Thế giới vẫn mong chờ những dự án mới của ông, và Cannes thì dù tự tuyên bố "không chào đón" nhưng họ luôn thể hiện thiện chí muốn hàn gắn mối quan hệ với Lars von Trier. ,Vì nếu nói có đạo diễn nào có phong cách hợp với Cannes nhất, thì Lars von Trier chắc chắn làm một trong số đó khi chủ đề trong phim của ông luôn gắn liền với tình dục và bạo lực - hai thứ mà Cannes luôn luôn yêu thích.,Chẳng thế mà ông đã 9 lần đến Cannes và dành Cành cọ vàng cho phim ,đồng thời dành hai giải thưởng lớn của hội đồng ban giám khảo cho ,1991) và,(1996).,Do đó, trước khi danh sách các phim tham dự Cannes diễn ra, người ta đã mong đợi bộ phim mà Lars von Trier đang thực hiện sẽ đến Cannes. Điều này cuối cùng đã thành hiện thực. ,là một dự án tham vọng của Lars von Trier bắt đầu được ông thực hiện vào năm 2016. Bộ phim là câu chuyện về kẻ sát nhân hàng loạt vô cùng thông minh có thật trong lịch sử nước Mỹ. ,Chắc chắn ,sẽ tiếp tục là cú sốc khác cho điện ảnh thế giới. Lars von Trier chưa bao giờ làm phim mà người xem cảm thấy hời hợt. Nên đây vừa là tác phẩm đáng chờ đợi của 2018, nhưng đồng thời cũng là tác phẩm "ít người dám xem".,Bên cạnh bộ phim của Lars von trier được thêm vào danh sách phim đến Cannes, thì tác phẩm "bị nguyền rủa" của Terry Gilliam  với tên , cũng đã có thể tham dự Cannes ngoài các hạng mục tranh giải.,Tác phẩm này được cho rằng bị nguyền rủa vì nó mất đến 20 năm để sản xuất với rất nhiều trục trặc, rất nhiều lần phải huỷ bỏ hoặc trì hoãn, nhưng nhờ ý chí tuyệt vời của Terry Gilliam, bộ phim cuối cùng cũng hoàn thành.,Ngoài ra, mục Midnight Screenings (những buổi chiếu nửa đêm) sẽ có thêm sự tham dự của bộ phim tài liệu về nữ ca sĩ Whitney Houston và bộ phim khoa học viễn tưởng Fahrenheit 451 của đạo diễn Ramin Bahrani.