K - phim với Hứa Vĩ Văn và Diễm My 9X sẽ đến Cannes 2018?
TTO - Bộ phim với đề tài trinh thám K (tên mới là Ống kính sát nhân) do diễn viên Hứa Vĩ Văn thủ vai chính đã 'hạ cánh' an toàn đến Liên hoan phim Cannes 2018.
Diễn viên Hứa Vĩ Văn xác nhận cùng ,, , được gửi đến ban tổ chức Cannes từ hôm 22-3 và nay đã chính thức nhận được xác nhận từ Ban tổ chức Liên hoan phim Cannes. ,Liên hoan phim Cannes năm nay sẽ diễn ra từ ngày 8-5 đến 19-5 tại Cannes, Pháp. ,Theo chia sẻ của Mockingbird Picture - nhà sản xuất của bộ phim này thì danh sách các phim đề cử tại ,(Tuần lễ đạo diễn)  - hạng mục mà, tham gia tranh giải sẽ được công bố vào giữa tháng 4 năm nay., là hạng mục chiếu các phim điện ảnh, phim tài liệu và phim ngắn không tham gia tranh giải tại Cannes. Đây là sự kiện diễn ra trong khuôn khổ liên hoan phim Cannes, cùng với một số sự kiện khác như , - Tuần lễ các nhà phê bình, , được đánh giá là những hạng mục bên lề quan trọng tại Liên hoan phim Cannes., sẽ trao một số giải thưởng như Art Cinema Award, SACD Prize, The Europa Cinemas Label Award hay Illy Prize. ,Trước đây, một số bộ phim của các nhà làm phim gốc Việt cũng từng tham gia tranh giải tại hạng mục này như , của đạo diễn Canada gốc Việt Kim Nguyễn vào năm 2016. ,Quay trở lại với ,, bộ phim ban đầu có tên là , xoay quanh câu chuyện về một cựu thanh tra với mật danh K. ,K là Thanh tra sáng giá nhất ở đồn cảnh sát. Anh say mê công việc, dường như cuộc sống không có gì ngoài giải quyết các vụ án phức tạp. Nhưng không may, một sự cố hi hữu khiến anh gián tiếp gây ra cái chết cho một nữ đồng nghiệp. Từ đây, uy tín của K bắt đầu xuống dốc.,Vụ trọng án giết chết vợ chồng nghệ sĩ Liên Hoa cũng vì thế mà không được giao cho K. Chỉ vài ngày sau, nghi phạm bị bắt. Nhưng bức màn bí mật vẫn lờ mờ như màn sương bao phủ khắp thị trấn nhỏ bé này. Tên giết người liệu đã thực sự lộ diện?,Với thể loại tâm lí, tội phạm, bí ẩn, lại là phim đầu tay của một đạo diễn trẻ như Nguyễn Hữu Hoàng (sinh năm 1991), , đã mất khá nhiều thời gian dành cho khâu hậu kì. ,Được biết, phần chỉnh sửa bản màu của bộ phim này được thực hiện tại Thái Lan với sự tham gia của Mr Dew - người đã thực hiện phần chỉnh màu phim cho bộ phim , dự kiến sẽ khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 22-5. Đây là một bộ phim hiếm hoi khai thác đề tài tâm lý, tội phạm trong dòng chảy của những phim hài, phim ngôn tình…đang khiến khán giả Việt "ngột ngạt" thời gian qua. ,Hứa Vĩ Văn từng nói anh đã phải chờ đợi rất lâu, và từ chối rất nhiều kịch bản na ná nhau khác, để được hoá thân vào K - một thanh tra bí ẩn, có đời sống nội tâm vô cùng phức tạp.,Với sự chỉn chu của ê-kip thực hiện, sự trẻ trung và hết mình của đạo diễn 9X Hữu Hoàng, và nhất là sự mạo hiểm khi đưa một đề tài mới thâm nhập thị trường phim Việt, ,đang là một trong những bộ phim có nhiều hứa hẹn nhất trong mùa phim hè năm nay của điện ảnh Việt.