Người đẹp thi Miss World của Uruguay nghi chết ở Mexico
TTO - Fatimih Davila, người đẹp Uruguay từng đại diện cho nước này tham gia các cuộc thi hoa hậu nổi tiếng thế giới như Miss Universe và Miss World, được cho đã chết tại một phòng khách sạn ở Mexico.
 dẫn lời các điều tra viên nói họ nhận được một cuộc gọi khẩn cấp vào sáng sớm 2-5. Đường dây gọi tới báo rằng tìm thấy một người phụ nữ chết trong bồn tắm tại khách sạn nằm ở trung tâm của khu vực lân cận thủ đô Mexico.,Nguồn tin khác giấu tên trong cuộc điều tra này khẳng định đó chính là Davila. Người phụ nữ 31 tuổi này từng đại diện cho , tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ (Miss Universe) năm 2006 và Hoa hậu Thế giới (,) năm 2008.,Sau khi tham gia hai cuộc thi, quan sát một tài khoản Instagram dùng tên của Davila thì thấy cô đang làm người mẫu tại Mexico.,"Điều tra ban đầu cho thấy người phụ nữ này đã đến thành phố Mexico ngày 23-4. Một người quen giới thiệu cô ấy tới khách sạn đã nêu để tạm trú trước một cuộc phỏng vấn xin việc", cơ quan công tố nói trong một phát biểu hôm 2-5.,Hãng tin , lưu ý rằng tại Mexico gần đây đang có một loạt vụ án hình sự, trong đó hung thủ nhắm tới phụ nữ ngoại quốc.,Chính quyền Mexico cũng lật tung hàng loạt đường dây buôn người và phục vụ cho ngành mại dâm trong nhiều tháng qua. ,Các phụ nữ trong những trường hợp này thường được hứa sẽ tạo điều kiện hành nghề người mẫu, sau đó bị bắt cóc và đẩy vào đường dây mại dâm. Có nhiều trường hợp các phụ nữ này bị sát hại.