Hứa Vĩ Văn và Diễm My đến đường sách quảng bá phim
TTO - Đoàn phim Chạy đi rồi tính vừa có buổi ra mắt sách ảnh cùng tên để quảng bá cho bộ phim Tết 2017 tại Đường sách Nguyễn Văn Bình (TP.HCM) chiều 27-11.
Những trang sách giới thiệu dự án phim, các vai diễn, hình ảnh diễn viên, hình ảnh trong quá trình quay phim... được ekip biên tập lại thành một cuốn sách dày với số lượng in hạn chế để các thành viên giữ làm kỷ niệm và tặng cho báo giới.,Một số trang đặc biệt đã được in khổ lớn và triển lãm tại Đường sách để khán giả theo dõi.,Tại buổi ra mắt, đông đảo khán giả đã cùng giao lưu, trò chuyện, chụp hình cung ekip đoàn phim. Đó là 2 đồng đạo diễn Bảo Nhân - Nam Cito, các diễn viên Hứa Vĩ Văn, Diễm My 9X, Diệu Nhi, Duy Khánh, Nam Thư, diễn viên nhí Trọng Khang.,Diễn viên đóng vai trò quan trọng trong phim là diễn viên hài Việt Hương vì bận việc đã không có mặt.,Xem trailer phim Chạy đi rồi tính,Tâm sự cùng khán giả, Hứa Vĩ Văn cho biết đây là lần đầu tiên anh đóng hài nên rất áp lực, may mắn là mọi chuyện diễn ra rất suôn sẻ. Là một "soái ca" nhưng anh đã hi sinh cho vai diễn bằng cách ngưng tập gym để có... bụng bự cho hợp vai, và đã mất luôn 6 múi, cho đến giờ vẫn chưa lấy lại được.,Còn Diễm My 9X thì trải lòng về 2 tháng quay tại Phan Thiết và Phan Rang đã cho cô những trải nghiệm không thể quên, khi cô được sống trong một gia đình với đoàn phim, giúp cô trưởng thành hơn.,Cô cho biết: "Elizabeth Phương Trinh là vai diễn hoàn toàn trái ngược với tính cách của Diễm My, hoàn toàn không có một điểm chung nào, vì đó là một phụ nữ tham vọng, ích kỷ và trải đời. Tuy nhiên sau khi đóng máy, My phát hiện ra mình có một điểm chung với nhân vật là sống vì tình cảm gia đình. Giá như ba mẹ My được xem phim này trước khi họ chia tay thì có lẽ mọi chuyện đã khác..." - cô ngậm ngùi bỏ lưng câu nói.,Với diễn viên nhí Trọng Khang, khi được hỏi em sợ anh nhất trong đoàn phim, cậu bé cho biết đó là... diễn viên hài Việt Hương. "Nhưng mà sợ một chút à, vì cô Hương dạy cho con diễn nhiều lắm" - Trọng Khang nói thêm., 