'Ai chết giơ tay', Huỳnh Lập làm dân mạng náo loạn bắt ma
TTO - Tiếp nối thành công của 'Ai chết giơ tay' đang được đông khảo khán giả yêu thích, Huỳnh Lập cho biết đây sẽ là bước đệm để nam diễn viên thực hiện một bộ phim điện ảnh trong thời gian tới.
Hiện tại, dự án web drama , của , đang phát sóng đến tập 4 và nhận về rất nhiều nhận xét tích cực từ khán giả lẫn giới chuyên môn.,8 tập phim là hành trình gặp gỡ, đồng hành và hợp tác "bắt ma" của bộ ba Tinh Lâm, Thụy Du, Liên Thanh. ,Qua các tập, các bạn trẻ lần lượt gặp những "vong hồn" có câu chuyện cuộc đời khác nhau, mỗi "vong hồn" là một số phận, mỗi số phận lại là một bài học nhân sinh đáng để người xem suy ngẫm.,Điều khiến ,không chỉ đơn thuần là một drama hài, hay một bộ phim về đề tài ma quỷ, đó là việc Huỳnh Lập và ê-kip đã rất thông minh và khéo léo trong việc lồng những yếu tố mang tính thời sự và nhân văn vào phim.,Huỳnh Lập đã một lần nữa chứng minh được tài năng của mình không chỉ ở mỗi diễn xuất, mà còn là khả năng viết kịch bản, tạo dựng những tình huống bi kịch lẫn hài kịch có chiều sâu. Nói như NSƯT Hoài Linh là cái đầu của anh chàng này đã vượt tầm kiểm soát của danh hài.,Không chỉ độc đáo về mặt ý tưởng và nội dung, , còn được đánh giá cao về khâu sản xuất chuyên nghiệp. ,Chia sẻ với ,, Huỳnh Lập cho biết để có được những kiến thức dân gian của người Việt về vấn đề tâm linh, nam diễn viên đã phải tìm hiểu rất kĩ từ các khái niệm, hiện tượng để có thể đưa vào phim rồi sáng tạo chúng một cách hợp lí, logic để người xem không cảm thấy ngớ ngẩn.,Bên cạnh đó, Huỳnh Lập cũng khẳng định lí do mà nam diễn viên muốn phát sóng phim qua Youtube không phải vì sợ vấn đề kiểm duyệt: ,Khi thực hiện dự án này Lập đều phải xin đầy đủ tất cả giấy phép như quy trình làm một bộ phim điện ảnh thì mới có thể thực hiện được đó chứ, thủ tục y như phim chiếu rạp, chỉ là nó được phát Youtube coi miễn phí thôi".,Nam diễn viên cũng cho biết,thêm,"Lập từng đóng một số vai chính thứ trong ,nhưng lại chưa có một,Chính xác hơn, Lập muốn làm web drama lần này để trau dồi kinh nghiệm cho chính bản thân mình, làm tiền dề cho một cuộc phiêu lưu đầy mạo hiểm mang tên phim điện ảnh vào năm sau. , được,Đa số các tập đều lần lượt lọp top trending youtube. ,Web drama , được trình chiếu trên kênh Youtube của Huỳnh Lập vào 20h tối thứ 5 hàng tuần.