Xem 'Ngo Thanh Van Story: Touching the moon' để hiểu về Ngô Thanh Vân
TTO - Hành trình của một cô gái gốc Việt từ Na Uy trở về Sài Gòn lập nghiệp đã được Ngô Thanh Vân kể lại bằng nước mắt và máu trong bộ phim tài liệu 'Ngo Thanh Van Story: Touching the moon'.
- bộ phim hành động mới nhất của , trong vai trò nhà sản xuất kiêm diễn viên chính đang làm nức lòng giới điện ảnh khi không đi theo "trường phái" phim hài, phim tình cảm đơn thuần của thị trường Việt nhưng đã mang về doanh thu "khủng" như nhà phát hành công bố là hơn 135 tỉ đồng chỉ sau gần 3 tuần công chiếu.,có thể làm khán giả Việt tự hào về một sản phẩm phim nội địa không thua kém gì những bộ phim hành động quốc tế không chỉ là thắng lợi của riêng Ngô Thanh Vân, mà còn là lời cổ vũ mạnh mẽ đến với những nhà làm phim không đi theo "lối mòn" của thị trường, mạnh dạn theo đuổi những dòng phim khác, đa dạng và phong phú thêm "thực đơn phim" cho  khán giả Việt.,Giờ đây ở tuổi 40 -  lứa tuổi chín chắn nhất của một người phụ nữ, Ngô Thanh Vân có thể tự tin: cô là một trong số ít những người phụ nữ bản lĩnh và truyền cảm hứng của làng giải trí Việt.,Mở đầu ,, một loạt những nhân vật nổi tiếng trong showbiz như ca sĩ Issac, Will, chuyên gia trang điểm Nam Trung… đã dành những lời khen ngợi và lòng ngưỡng mộ cho "đả nữ số 1 Việt Nam". ,Người anh trai của Vân khẳng định: "Vân là một người phụ nữ không bao giờ chịu chấp nhận những việc mình làm là tốt cả. Nó có thể làm việc mà quên luôn cả mạng sống của chính mình".,Khán giả như được xem lại cuốn băng tua ngược thời gian từ lúc Ngô Thanh Vân "chập chững" bước vào showbiz, cho đến những thành công của ngày hôm nay. ,Xem ,Đây cũng là vai diễn gắn liền với danh xưng "đả nữ" của Vân với màn ảnh Việt cho đến tận hôm nay bởi sau ,n,, Ngô Thanh Vân tiếp tục tham gia không ít phim hành động như ,, và mới nhất là ,. ,Không chỉ nổi tiếng trong nước, Ngô Thanh Vân còn để lại dấu ấn với bạn bè quốc tế khi tham gia vào các dự án Hollywood như ,… ,30 phút của bộ phim tài liệu, dường như vẫn không đủ để kể hết về cuộc đời và sự nghiệp của "đả nữ". ,Thế nhưng, với những thước phim chắt lọc về từng chặng đường mà Ngô Thanh Vân đã đi qua, ,có lẽ đã "vẽ" nên một chân dung khá hoàn chỉnh của một trong những phụ nữ truyền cảm hứng tích cực đến thế hệ phụ nữ Việt hiện đại.,Dự kiến sau bộ phim ,, Ngô Thanh Vân sẽ tiếp tục đến với những người yêu mến cô trong một vai trò khác: người viết sách, với cuốn sách đầu tay , - tự truyện của chính Ngô Thanh Vân - sẽ ra mắt vào ngày 25-3 tới. 