Kịch, cải lương mới, phim... cho những ngày nghỉ lễ
TTO - Mùa lễ 30-4, 1-5 năm nay, làng sân khấu TP.HCM giới thiệu đến khán giả khá nhiều vở kịch, cải lương mới.
Gây chú ý là vở cải lương thể nghiệm Nhật thực (tác giả: Lê Duy Hạnh, chuyển thể cải lương: Nguyên Phương, đạo diễn: Lê Nguyên Đạt) do nhà hát thể nghiệm Thế giới trẻ (Trường ĐH Sân khấu - điện ảnh TP.HCM) phối hợp với sân khấu ,Nhật thực được chuyển thể từ tác phẩm Diễn kịch một mình của soạn giả Lê Duy Hạnh, đã gây tiếng vang tại sân khấu 5B vào những năm 1990. ,Được sự đồng ý của soạn giả Lê Duy Hạnh, đạo diễn Lê Nguyên Đạt đã dựng trọn vở theo thể loại cải lương. Vở có thời lượng 85 phút, lấy thời khắc xảy ra hiện tượng nhật thực, một người nghệ sĩ đã mất bật nắp quan tài trở dậy, trong thời khắc đó anh sống lại với nghề, thể hiện những trăn trở, đau đáu về cuộc đời, về nghề nghiệp... ,Nghệ sĩ Lê Trung Thảo đảm nhiệm nhân vật chính với sự hỗ trợ của hai nghệ sĩ Hoàng Quốc Thanh và Thành Tây.,Nhật thực sẽ diễn suất đầu tiên vào ngày 5-5 tại rạp Công Nhân, sau đó là các suất diễn ngày 6-7, 3-8, 7-9, 5-10. Vở dự kiến lưu diễn tại các tỉnh miền Tây và Bình Định, Đà Nẵng, Huế...,Tối 1-5, sân khấu Hoàng Thái Thanh giới thiệu đến khán giả vở kịch mới Lạc dòng (tác giả: Ngọc Linh, đạo diễn: NSƯT Thành Hội) với sự tham gia của các nghệ sĩ Thành Hội, Ái Như, Thái Quốc, Đoàn Thanh Tài, Lê Thúy, Bích Ngọc, Hoài Thương, Bảo Anh... ,Nghệ sĩ Ái Như cho biết kịch bản được cố soạn giả Ngọc Linh hoàn thành năm 1997 với tên gọi Đất lở. Khoảng năm 1998, 1999 chị xin phép ông dựng kịch cho HTV. ,Vở nói về tình đất tình người ở một vùng quê, khi con người vì đồng tiền bất chấp thì không chỉ môi trường, thiên nhiên bị phá hoại mà tình nghĩa cũng bị xói mòn theo những mảng đất sạt lở của những bờ sông yên bình... Lần dựng này, Hoàng Thái Thanh đã xin phép gia đình cho chỉnh sửa để phù hợp với ,Sau khi đoạt giải nhất loại hình sân khấu giải thưởng Văn học nghệ thuật TP.HCM năm năm lần thứ 2, vở nhạc kịch Tiên Nga của sân khấu Idecaf tiếp tục gặp gỡ khán giả với 8 suất diễn từ ngày 27-4 đến 5-5. Lần trở lại này Tiên Nga sẽ có vài thay đổi. ,Thay đổi nổi bật là NSƯT Quế Trân đảm nhiệm vai Kiều Nguyệt Nga thay diễn viên Lê Phương đang chuẩn bị đón em bé thứ 2. Nghệ sĩ Lê Khánh sau khi sinh con trở lại nhận vai Võ Thể Loan (thay diễn viên Vân Trang). Vai Kim Liên tiếp tục do nghệ sĩ Trinh Trinh thể hiện.,Trong 2 ngày 30-4 và 1-5, sân khấu kịch Hồng Vân đem 2 vở diễn Cưới dùm và Xóm trọ 3D biểu diễn phục vụ khán giả Cần Thơ tại nhà hát Tây Đô.,Dịp lễ năm nay, công viên văn hóa Đầm Sen chính thức ra mắt laser show Bay lên Việt Nam. Đây là chương trình biểu diễn laser - màn hình nước 3D được chuyển giao công nghệ từ Singapore. ,Khán giả sẽ được thưởng thức câu chuyện con người từ thuở sơ khai, săn bắn hái lượm cho đến cuộc sống hiện đại với những hình ảnh bắt mắt, những điệu nhảy sinh động. Bên cạnh đó, công viên cũng khai trương biểu diễn múa rối nước tại sân khấu Dế Mèn.