Ngô Thanh Vân và đạo diễn Lê Văn Kiệt trò chuyện về 'Hai Phượng'
TTO - Sau một mùa phim tết với nhiều bộ phim hài, phim gia đình, sự xuất hiện của Hai Phượng - một bộ phim hành động được đầu tư kinh phí cao - trở thành 'món ăn' lạ miệng.
Bốn năm từ khi còn là dự án trên bàn giấy cho đến khi có hình hài thực sự, , được nhà sản xuất - diễn viên Ngô Thanh Vân ấp ủ rất lâu.,Và không chỉ là bộ phim hành động hiếm hoi của "đả nữ" từ sau, ra mắt cách đây tròn 10 năm (2009), , còn là dự án gây được chú ý khi bộ phim còn được phát hành giới hạn tại thị trường Mỹ, cùng ngày với ngày phát hành tại thị trường Việt Nam (22-2). ,- Tôi chỉ nói gọn là không chỉ có thể lực, mà tất cả nội lực, nghị lực tôi từng có đều dành hết cho bộ phim này. Tôi không nhớ mình đã phải chích bao nhiêu mũi giảm đau để có thể thực hiện các pha đánh đấm. ,Chỉ riêng pha đối mặt với "chị Đại" gần cuối phim mà khán giả rất hào hứng đó, tôi đã quay liên tục trong 17 tiếng, quay đến mức cơ thể cạn kiệt sức lực, đến mức trong đầu vẫn "ra lệnh" phải làm lại đi, đánh tiếp đi, nhưng tay chân không thể nhúc nhích được. Hay cảnh bị chìm dưới nước thật kinh khủng vì không biết đã uống bao nhiêu nước sông nữa. ,Trong ,tôi không chỉ là diễn viên chính là còn là nhà sản xuất, thế nên áp lực đè áp lực, mà mình thì không được "gục", vì nếu mình "gục" cả đoàn sẽ mất lửa làm việc.,- Khi làm phim nói chung là đã phải đối đầu với rất nhiều khó khăn rồi, từ sản xuất, kịch bản, làm thế nào để có một sản phẩm hoàn chỉnh nhất để khán giả xem mà có thể tấm tắc được, rồi sau đó phải làm sao để phim được qua cổng kiểm duyệt, để phim không bị cắt. ,Tiếp theo là phát hành ra rạp thì làm thế nào để có được những suất chiếu tốt nhất, rồi còn "đối đầu" với việc khán giả đi xem phim còn live-stream trong rạp, đạp đổ công sức của cả ekip. Nhiều khi tôi cũng tự hỏi: tại sao làm phim ở Việt Nam lại khó khăn đến như thế? ,Với , lần này còn thách thức hơn vì tôi sẽ ra mắt bộ phim cùng ngày tại thị trường Mỹ và Việt Nam, việc ký kết về bản quyền phim còn chặt chẽ hơn gấp 100 lần. ,Sâu xa của việc cứ phải chọn làm những đề tài rất khó như thế này chắc chắn không phải để kiếm tiền, bởi vì khi ra rạp đó là một sự mạo hiểm lớn. Nhưng tôi vẫn làm, vì khi đã có cơ hội bước chân đến Hollywood để làm việc và học hỏi như từng có, tôi quyết tâm sẽ phải học hỏi tất cả những gì tốt nhất để mang về thị trường của mình. ,Nếu ra rạp chúng tôi không thắng như các phim hài khác tôi vẫn buồn chứ. Nhưng mỗi người xem sẽ có những sở thích riêng.,Tôi chỉ mong là khán giả sẽ nhìn nhận được sự tâm huyết của những người làm điện ảnh một cách nghiêm túc, để chúng tôi có thêm động lực trong hành trình rất dài và khó khăn như hiện tại. Thực ra thị trường nào cũng vậy, phim càng làm nhiều càng tốt. Nhưng phải có những bộ phim chất lượng, thị trường phim mới đi lên được.,- ,Về thông tin này thì tôi xin phép không trả lời ở thời điểm hiện tại.,Không chỉ riêng Ngô Thanh Vân, đạo diễn Lê Văn Kiệt cũng chia sẻ những điều thú vị về dự án Hai Phượng:,- Trong quá trình làm việc với Ngô Thanh Vân, tôi nhận thấy rất rõ bản năng người mẹ của cô gái này. Cô ấy có thể rất dữ dằn trong những thước phim, hay quyết liệt trong khi làm việc, nhưng khi vào vai một người mẹ, đặc biệt là một người mẹ bị mất đi đứa con của mình (cả ở, lẫn ,, Ngô Thanh Vân đều vào vai một người mẹ mất con - PV) thì mọi sự dồn nén, đau đớn được đẩy lên tột cùng, và tôi thích điều đó. ,Đó là lý do mà Hai Phượng ở trong phim không phải lúc nào cũng "nhăn", cũng căng thẳng, cũng dùng nấm đấm để giải quyết mọi chuyện. Cô ấy cũng có những lúc bất lực, những lúc rơi nước mắt, những lúc yếu lòng. Và như thế thì đúng với tâm lý của nhân vật hơn.,- Nói thật là có! Bởi tôi mong muốn làm một bộ phim dữ dội để thoả mãn cái ý tưởng từ lúc nghĩ ra cho đến khi thực hiện. Thế nhưng chính Vân là người đã "kềm" tôi lại đến 70%, lúc nào cô ấy cũng nói là: Bớt bớt nha anh! (cười). ,Tuy nhiên, đổi lại tôi được sáng tạo hoàn toàn trong bộ phim này. Có những khó khăn về sự đòi hỏi của mình về bối cảnh hành động, ví dụ như cảnh đánh nhau trên tàu đang chạy chẳng hạn, mình phải tiết chế lại nhiều, phải "ăn gian" một chút vì kinh phí và còn liên quan đến nhiều thứ khác. ,Khi coi lại, như bao đạo diễn khác, tôi nghĩ là mình có thể làm tốt hơn được nữa, đặc biệt là về những cảnh quay cần có thời gian để "thấm" tâm lý của nhân vật nhiều hơn. Nếu được làm tiếp,  tôi nghĩ mình sẽ còn làm tốt hơn rất nhiều.,- , Theo tôi biết thì không có gì là cuối cùng cả.