Kể chuyện chiến thắng Điện Biên Phủ qua video ca nhạc
TTO - Bộ đội về làng do ca sĩ Lương Nguyệt Anh thể hiện là một trong số những MV nằm trong dự án kể chuyện lịch sử qua MV nhân dịp 64 năm chiến thắng Điện Biên Phủ.
Giải nhất dòng nhạc dân gian Sao mai 2011 đã hoá thân thành cô thôn nữ cùng mẹ già và các cô gái làng thể hiện tình quân dân ấm áp trong MV vừa ra mắt.,MV do Việt Hương đạo diễn, được nhà hát ca múa nhạc Việt Nam tổ chức sản xuất, dưới sự chỉ đạo của nghệ sĩ nhân dân Quang Vinh.,MV nằm trong dự án Chín năm làm một Điện Biên. Theo đó, , cùng các MV khác được phát sóng trên VTV vào dịp kỷ niệm 64 năm Chiến thắng , (7-5-1954 đến 7-5-2018).,Đạo diễn Việt Hương cho biết, dự án có tổng cộng 28 MV với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ có tên tuổi nhằm tái hiện lại chiến thắng của Điện Biên lừng lẫy qua âm nhạc.,MV là câu chuyện về hành trình của những người lính bảo vệ đất nước về với xóm làng trên đường chiến đấu. Ở đó, tình quân dân nồng ấm tiếp thêm sức mạnh để người lính ra trận.,MV, khắc hoạ khung cảnh tình quân dân thật giản dị, đơn sơ mà ấm áp chốn làng quê - nơi người lính kiên cường chiến đấu bảo vệ, cũng là nơi các anh trở về với mẹ già ngóng đợi, người yêu mong chờ.,Ca sĩ , chia sẻ, cô tự hào khi được mời tham gia dự án này. "Tôi biết nhiều bạn trẻ bây giờ đa số chỉ biết đến chiến tranh qua sách báo và ít quan tâm đến quá khứ, nhưng tôi tin dự án kể chuyện lịch sử qua âm nhạc như Chín năm làm một Điện Biên sẽ giúp bạn trẻ hiểu hơn về lịch sử nói chung, về chiến thắng Điện Biên Phủ nói riêng".,Tuy nhiên, bối cảnh hiếm hoi còn sót lại mà ekip đã tìm được đã thực sự tạo nên một MV dung dị, chân thực và đầy tình cảm giúp người xem thấy rõ được một không khí lịch sử xưa.,Theo nữ đạo diễn Việt Hương, mỗi MV trong dự án , là một lát cắt nhằm khắc hoạ "chân dung" chiến thắng Điện Biên Phủ lịch sử.,Êkip thực hiện cũng đã rất vất vả khi dựng lại những bối cảnh xưa như phải đóng bè để bộ đội vượt sông, dựng lại các hầm chiến đấu để tái hiện lại trận chiến trên đồi Him Lam, rồi những bối cảnh kéo pháo xưa…,Dự án được quay khắp các tỉnh Tây Bắc, Điện Biên, Lai Châu, Sơn La, Tuyên Quang, Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Sơn Tây…