Đạo diễn phim Điện Biên Phủ qua đời
TTO - Đạo diễn người Pháp đoạt giải Oscar Pierre Schoendoerffer - nổi tiếng với những thước phim tài liệu về chiến tranh VN - đã qua đời rạng sáng 14-3 tại Bệnh viện quân sự Percy (Pháp) ở tuổi 83.
“Nước Pháp sẽ nhớ mãi người đàn ông này” - AFP dẫn lời Tổng thống Nicolas Sarkozy. Ông ca ngợi đạo diễn Schoendoerffer là một “huyền thoại”, là người “giúp người Pháp hiểu rõ hơn về lịch sử của chính mình”.,Đạo diễn Schoendoerffer đã dựng lại một bức tranh toàn cảnh về cuộc chiến tranh tàn khốc ở Đông Dương qua các bộ phim tài liệu sống động,  trong đó bộ phim , (Trung đội 317, 1965) dựa theo tiểu thuyết đầu tay cùng tên của ông đoạt giải kịch bản hay nhất tại Liên hoan phim Cannes, bộ phim , (Trung đội Anderson, 1967) về chiến tranh VN đoạt giải Oscar phim tài liệu hay nhất.,Năm 1991, ông đến VN để thực hiện bộ phim ,, tái hiện trận đánh cuối cùng của quân đội Pháp tại VN. ,Ông Schoendoerffer từ chối sử dụng chiến trường thực tế để làm trường quay. Ông gọi đây là “nơi thiêng liêng” và bằng bất cứ giá nào ông sẽ không phá hủy những cánh đồng lúa xinh đẹp của VN thêm một lần nữa. 