Mr. Cần Trô, Sơn Tùng, Nam Em, Hòa Minzy: ai 'sáng' nhất ngày 27-6?
TTO - Mr. Cần Trô Xuân Nghị được tìm kiếm ráo riết; Sơn Tùng M-TP thay ảnh - sky náo loạn; Nam Em sáng tác nhạc thất tình, Hòa Minzy gửi thư đến Quốc hội… là những tin gây chú ý trên mạng hôm nay 27-6.
giữ vai phụ nhưng nổi hơn cả 4 vai chính trong ,Những ngày vừa qua, anh chàng diễn viên của sân khấu Kịch Phú Nhuận Xuân Nghị bỗng nhiên được tìm kiếm rất nhiều trên mạng. Đó là nhờ vai diễn Mr. Cần Trô của anh trong phim truyền hình ,Tuy không có vẻ nam thần, lại chỉ đóng vai phụ nhưng cái duyên của Xuân Nghị giúp anh bỗng nhiên nổi bật hơn cả 4 vai chính do Nhã Phương, Bảo Thanh, Nhan Phúc Vinh, Chí Thiện thủ diễn. Trong ,, Xuân Nghị đóng vai anh chàng cảnh sát giao thông tên Đức, tính cách cứng nhắc nhưng lại… nhát gái. ,Nhiệm vụ của vai diễn này chủ yếu làm nền cho vai "cô nàng ngổ ngáo" Sol của diễn viên Bảo Thanh.  ,Vậy mà, với lối diễn tự nhiên, cái duyên của một diễn viên hài cộng với giọng nói đặc trưng Phú Yên của Xuân Nghị đã làm điên đảo cư dân mạng. ,Những clip ngắn trong phim có sự xuất hiện của Mr Cần Trô được tìm kiếm rất nhiều, ngày 25-6 còn lọt vào top 10 từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất tại Việt Nam, hơn cả từ khóa "Messi".  ,Có lẽ từ nay, Xuân Nghị sẽ "chết tên "Mr. Cần Trô" - được trích từ 1 câu thoại trong đoạn anh diễn cùng Bảo Thanh.  ,Chính Xuân Nghị cũng ngạc nhiên "không hiểu tại sao mình hot" với một vai diễn nhỏ hơn cả vai phụ. Xuân Nghị cho biết đây không phải là một vai hài, nhưng không hiểu sao khán giả lại cười dữ vậy. Có lẽ lối diễn tự nhiên, cái duyên sẵn có đã giúp Xuân Nghị nổi bần bật như hiện nay.  ,Mới đây, một đoạn Mr. Cần Trô Xuân Nghị hát chỉ 1 câu trong bài , nhưng đã bị cắt trước khi  lên sóng trong , được tung ra khiến khán giả thích thú.  ,Có lẽ đo được độ nóng của Mr. Cần Trô mà nhà đài đã "khôi phục" lại đoạn phim này và phát trên mạng cho khán giả thưởng thức. ,Đây là đoạn phim hậu trường, khi mà Xuân Nghị nói bằng giọng Phú Yên, các bạn diễn đã không nhịn được cười nên cảnh quay hỏng., khi anti fan gọi bạn trai mới là "Công Phượng"  ,Trên trang cá nhân của ca sĩ Hòa Minzy vừa đăng một bài viết, là một lá thư do cô đứng tên, gửi đến Quốc hội về vấn đề tự do ngôn luận.  ,Có lẽ, Hòa Minzy đã quá bức xúc khi lâu nay bị anti fan tấn công nhiều lần trên mạng xã hội. Mới nhất, vào hôm qua 26-6, khi cô đăng 1 clip quay cô ngồi hát bên cạnh người yêu thì có một tài khoản bình luận: , khiến cô nổi điên. Được biết, Công Phượng - cầu thủ của đội Hoàng Anh Gia Lai và đội U23 Việt Nam - là bạn trai cũ của Hòa Minzy.  ,Cô đã thẳng thừng đáp trả người đã trêu chọc cô bằng một bình luận dài:,Câu trả lời của Hòa Minzy nhận được hơn 1.300 lượt thích, chứng tỏ nhiều khán giả cũng đồng tình với cô về vấn đề tự do ngôn luận nhưng đừng xúc phạm, làm ảnh hường đến người khác.,* , sky náo loạn dự đoán về một sản phẩm mới  ,Sơn Tùng M-TP  là ngôi sao có số lượng người hâm mộ hàng đầu Việt Nam, lại mang vẻ "bí ẩn" khi thông tin úp mở, nên chỉ cần một động thái nhỏ của anh cũng khiến cộng đồng xôn xao.  ,Mới đây, trên Fanpage chính thức của anh đã có sự thay đổi ảnh đại diện với màu chủ đạo là đỏ - đen, trùng với những hình ảnh của MV , Điều này khiến sky (cộng đồng người hâm mộ Sơn Tùng M-TP) xôn xao đồn đoán về việc anh sắp ra mắt một sản phẩm mới.  ,Đến 18h hôm nay 27-6, tấm ảnh đại diện này đã có hơn 167.000 lượt thể hiện cảm xúc, gần 3.000 lượt chia sẻ và gần 5.800 lượt bình luận - một con số rất lớn.  ,Cũng như mọi lần, mỗi khi có động tĩnh gì từ phía Sơn Tùng M-TP đều là một sự tính toán có chủ đích, nên người hâm mộ anh đang nóng lòng chờ đợi một sản phẩm mới, mà nhiều người dự đoán là phiên bản khác của ca khúc , cộng đồng mạng liên tưởng đến scandal tình ái với Trường Giang,Hoa khôi Nam Em vừa giới thiệu teaser của MV , vào tối qua 26-6. Hình ảnh của teaser MV này mang màu sắc cổ trang, là sản phẩm trong chuỗi "mỗi tháng một MV" mà cô từng hứa sẽ thực hiện.  ,MV , được giới thiệu do chính Nam Em viết lời, trong thời gian cô nằm dưỡng bệnh. Nam Em cho biết: ,Trước đó, Nam Em đã lần lượt giới thiệu các sản phẩm: Cùng anh đi xa, Anh có đang lắng nghe em, Xa anh là tốt nhất.