Hồ Quỳnh Hương mời Vũ Cát Tường, Châu Đăng Khoa vào phòng thu
TTO - Ra mắt ca khúc Tháng năm bên nhau vào những ngày cuối năm, Hồ Quỳnh Hương bất ngờ cho hay mình sẽ quay lại với âm nhạc thật mạnh mẽ vào năm 2018 vì đã tìm thấy một nguồn cảm hứng mới.
Không đến nỗi lặn mất tăm nhưng năm 2017 được cho là một năm hoạt động khá cầm chừng của Hồ Quỳnh Hương khi cô chỉ ngồi ghế nóng một chương trình tìm kiếm tài năng ca hát là ,, ra album CD bolero , và MV nhạc dance ,., được cho là sản phẩm âm nhạc cuồi cùng của Hồ Quỳnh Hương trong năm 2017, nhưng nó đầy khác biệt, tràn đầy năng lượng, báo hiệu một "cái gì đó" khác đi mà cô đang ấp ủ. ,Và , đã gặp Hồ Quỳnh Hương để giải mã sản phẩm này.,- Sau khi thử sức các thể loại âm nhạc, kể cả bolero, tôi muốn thực hiện một tác phẩm văn minh, hiện đại, hợp với thị hiệu của giới trẻ hiện nay. ,Tôi chủ động liên lạc với Vũ Cát Tường đặt hàng ca khúc vì cảm thấy các sáng tác của nhạc sĩ trẻ luôn mới mẻ, văn minh và thú vị.,- Nhận được bản demo , của Vũ Cát Tường gửi từ tháng 8 năm ngoái, nhưng tôi muốn đợi đến khi Vũ Cát Tường có thời gian đi thu cùng mình, mãi đến cách đây vài tháng, cả hai mới hoàn thiện sản phẩm này.,Tôi chưa bao giờ ơ hờ với ca hát. Tôi đã hát rất nhiều thể loại nhạc, từ nhạc trẻ đến nhạc xưa, từ nhạc pop đến nhạc dance… ,Nhưng có làm gì thì cũng phải là những sản phẩm đủ sức hút với chính mình trước đã, khiến mình phải "sôi sục" vì nó trước đã. ,Và những sáng tác của những nhạc sĩ trẻ đến với tôi trong khoảng một năm qua đã khiến tôi thật sự hứng thú, muốn quay lại phòng thu và sân khấu nhiều hơn. Họ đã làm tôi say nghề trở lại.      ,- Nếu nghe ,, mọi người sẽ nhận ra ca khúc này rất khác với những ca khúc trước đây của Hương, và đây chỉ là một trong số những ca khúc trong dự án âm nhạc mới, sẽ ra mắt công chúng trong năm 2018.,Tất cả những ca khúc trong dự án mới này đều được sáng tác bởi những nhạc sĩ rất trẻ, để hát ra chất nhạc của họ, tôi không chỉ phải nghe họ nói chuyện, tâm tình mà còn cần học họ ở cách hát cho phù hợp.,Vũ Cát Tường chỉ là một trong số các nhạc sĩ mà tôi hợp tác trong dự án này và cũng chỉ là một trong những nhạc sĩ cùng tôi vào phòng thu. Tôi cũng hợp tác cùng Châu Đăng Khoa và khi vào phòng thu cùng cậu ấy, tôi cũng học được nhiều điều thú vị.,Tôi đã có được cảm xúc tốt nhất khi có các nhac sĩ bên cạnh, truyền cảm hứng và năng lượng cho mình. ,- Tôi hiểu bạn đang nói về điều gì. Tôi là người ăn chay trường và những năm gần đây đã dành nhiều thời gian để thiền. Ông bà, bố mẹ, họ hàng tôi cũng nhiều người ăn chay nên chúng tôi đã có một nhà hàng chay.  ,Gia đình tôi cũng kinh doanh khách sạn và từ một vài cơ duyên tôi có cơ hội để cùng làm một vài khu nghỉ dưỡng tại Bà Rịa và Quảng Nam - Đà Nẵng. ,Những công việc này đã lấy đi khá nhiều thời gian của tôi trong thời gian vừa qua nhưng tuyệt nhiên không làm mất đi năng lượng của tôi. Thậm chí, việc đặt mình vô những hoàn cảnh khác khiến nỗi nhớ nhung, mong muốn được hát của tôi nhiều hơn.,- Bài hát đánh dấu sự hợp tác của ba cái tên: Hồ Quỳnh Hương - Vũ Cát Tường- Dương Khắc Linh, hoà thanh rất hiện đại, trẻ trung, ca từ cũng thật vừa vặn.,Vũ Cát Tường đã "đo ni đóng giày" ca khúc này sau quá trình nghiên cứu khá kỹ giọng hát của tôi, thoải mái sáng tạo giai điệu êm dịu ở phần đầu, chuyển dần sang các nốt cao, giúp tôi khoe những quãng giọng rộng sở trường của Hồ Quỳnh Hương.,Nhạc sĩ Dương Khắc Linh đã có được một bản phối mang màu sắc hiện đại, da diết nhưng vẫn đột phá ở đoạn cao trào. Ngay từ lần đầu nghe bản nhạc phối, cả tôi và Vũ Cát Tường đã rất hài lòng.,- Dự tính thì nhiều nhưng được tới đâu cũng phụ thuộc rất nhiều vào sự ủng hộ của khán giả, "liều dopping" hữu hiệu nhất cho nghệ sĩ.  ,Một album văn minh, hiện đại là việc tôi đang làm. Và tôi cũng đang tập vũ đạo trở lại, những vũ đạo phù hợp với các ca khúc mới này để trình diễn và để cho một liveshow nữa. ,Cùng ngắm bộ ảnh mà Hồ Quỳnh Hương thực hiện tận Paris - Pháp cho dự án mới này:,         