Xẩm Hà Thành ra MV Rượu bia tối kỵ lái xe - Dặn chồng chớ uống rượu bia
TTO - Trước tình trạng tai nạn xảy ra liên tiếp do lái xe uống rượu bia, nhóm Xẩm Hà Thành đã công bố 2 MV 'Rượu bia tối kỵ lái xe', 'Dặn chồng chớ uống rượu' bia góp phần nâng cao nhận thức về việc tham gia giao thông.
Trước tình trạng giao thông hỗn loạn, nhóm , đã quyết tâm thực hiện hai MV dựa trên làn điệu xẩm , như một cách truyền đi thông điệp về lái xe an toàn dễ tiếp cận nhất đối với công chúng.,Trước đó nhóm Xẩm Hà Thành đã sáng tác nhiều bài xẩm về đề tài tuyên truyền văn hóa giao thông và thường xuyên thể hiện trong các buổi trình diễn trong nhiều năm qua. ,và, là hai trong số những bài nằm trong dự án tuyên truyền về văn hóa giao thông của nhóm Xẩm Hà Thành.,Với lời thơ vừa dí dỏm, gai góc và điệu xẩm vốn dĩ dân dã và rất "đời", hai ca khúc đã truyền đi những thông điệp hữu ích tới công chúng., do nhà thơ Nguyễn Quang Hưng sáng tác lời. Còn , là bài thơ được nhạc sĩ Mai Tuyết Hoa sưu tầm trên mạng. ,Hiện nhóm Xẩm Hà Thành vẫn để khuyết danh vào phần tác giả lời. Nhạc sĩ Nguyễn Quang Long cho biết nhóm rất mong muốn nhận được hồi âm từ tác giả để kịp thời bổ sung tên tác giả khi nhóm công bố toàn bộ các tác phẩm về đề tài văn hóa giao thông.,Hai bài này được hai thành viên chính của nhóm là nhạc sĩ Nguyễn Quang Long và Mai Tuyết Hoa trực tiếp lồng điệu để trở thành một bài xẩm.