Lừa sao nữ đóng sex với chiếc mặt nạ 'nghệ thuật'
TTO - Thư Kỳ, Ôn Bích Hà, Chu Ân… là những sao nữ từng bị nhà sản xuất, tài tử đội tấm mặt nạ 'nghệ thuật' để cưỡng ép họ đóng cảnh sex.
Nhiều người cho rằng nghệ thuật điện ảnh là một chiếc giỏ, loại người gì cũng có thể chứa vào đó, yêu râu xanh, lưu manh, kẻ nghiện ngập… đều có thể mượn danh nghệ thuật lừa gạt cả thế giới.,Đương nhiên, trong làng giải trí hiện nay, những tên "yêu râu xanh" đội lốt nhà sản xuất, đạo diễn, tài tử... cưỡng bức sao nữ đã sớm không còn là chuyện mới mẻ, thậm chí còn trở thành quy tắc ngầm trong làng giải trí.,Nhiều năm trước, ở Hong Kong có nữ diễn viên Lam Khiết Anh bị hai "ông lớn" trong ngành cưỡng bức, cuối cùng vì thế lực của hai người này quá lớn mà cô đành phải im hơi lặng tiếng chịu đựng, sau này cô đứng ra kể lại câu chuyện, gây chấn động làng giải trí Hoa ngữ.,Đối với khán giả mà nói, những "ông lớn" này, đa số đều xuất hiện trước công chúng với hình tượng đẹp đẽ, họ đều là những người thành đạt và giàu có trong xã hội, là "cha nuôi" của nhiều nữ diễn viên.,Những nhân vật "ông lớn" như thế này, cho dù có cưỡng bức các nữ diễn viên như Lam Khiết Anh, họ vẫn có thể ung dung ngoài vòng pháp luật.,Dưới sự uy hiếp của các thế lực ngầm, rất nhiều sao nữ đều không dám phản kháng khi bị đưa vào bẫy, có thể nói đây là con đường mà rất nhiều ngôi sao nổi tiếng hiện nay từng đi qua, gọi tao nhã một chút là "nghệ thuật", gọi dung tục một chút là "dâm dục".,, Ôn Bích Hà, Chu Ân… từng bị lừa đóng ,.,Mặc dù khi diễn viên nhận phim đều trải qua quá trình xem xét cẩn thận và có quy định nghiêm ngặt, thậm chí để bảo đảm an toàn đều làm hợp đồng tỉ mỉ, nhưng vẫn có rất nhiều việc ở hiện trường quay không thể kiểm soát được, chẳng hạn như thay đổi kịch bản vào phút chót.,Trên cơ bản diễn viên luôn đứng ở thế bị động, hoàn toàn không thể kháng cự được, chính vì thế có rất nhiều diễn viên bị lừa, quay những "cảnh nóng" mà kịch bản không có.,Chu Ân - tình cũ của Châu Tinh Trì - từng tiết lộ vào thời điểm năm 1999 khi cô nhận phim ,) mà không hề biết đó là bộ phim cấp ba.,Bộ phim này do trợ lý của đạo diễn Vương Tinh dàn dựng, khi nhận phim Chu Ân được cho biết là thuộc thể loại tình cảm ly kỳ, nhưng đến khi quay mức độ "thoáng" đã khiến cô vô cùng sợ hãi, nhưng đã quá muộn khi cô bị đưa vào thế bắt buộc.,Bộ phim quay xong lập tức được lấy tên là ,, đồng thời được gán mác cấp ba.,Một điều cần nói thêm là vào thời điểm năm 1999, Chu Ân đã khá nổi tiếng, sự nghiệp đang trên đà thăng tiến, cô hoàn toàn không cần vì danh lợi mà nhận phim cấp ba, rõ ràng là cô bị đạo diễn "cài độ" để đóng cảnh giường chiếu.,Tương tự, Ôn Bích Hà cũng từng tiết lộ chuyện năm xưa bị lừa đóng phim cấp ba.,Năm 1984, Ôn Bích Hà chỉ mới 18 tuổi, vừa chập chững gia nhập làng giải trí thì cô nhận được lời mời đóng bộ phim điện ảnh , lúc đó đạo diễn Mạch Đương Kiệt chỉ nói với cô là diễn cặp với Lưu Đức Hoa, đã khiến một "lính mới" như cô vừa nghe đã vui mừng khôn xiết.,Tuy nhiên, sau khi bộ phim bấm máy, đạo diễn đã bất ngờ thêm vào cảnh giường chiếu với Ngô Mạnh Đạt, vốn tưởng rằng chỉ diễn cảnh mùi mẫn với Lưu Đức Hoa, không ngờ sự việc không đơn giản như vậy, cuối cùng Ôn Bích Hà vừa khóc vừa diễn "cảnh nóng" với Ngô Mạnh Đạt trong sự uất ức.,Năm 19 tuổi, Thư Kỳ đã lọt vào mắt xanh của diễn viên kiêm nhà sản xuất Kha Tuấn Hùng, được ông lăngxê đóng nữ chính trong phim ,Được biết, Thư Kỳ cũng bị lừa đóng bộ phim này, vì Kha Tuấn Hùng cực kỳ yêu thích Thư Kỳ, nên bạn diễn đóng cặp với cô đã được thay đổi vào phút cuối khi ông quyết định tham gia diễn xuất.,Chưa hết, Kha Tuấn Hùng còn cố tình tăng thêm nhiều cảnh sex vào phim, thậm chí ông đã biến phim giả thành thật. , đã khiến Thư Kỳ bị gán mác nữ diễn viên cấp ba, từ đó hình ảnh gợi cảm của cô liên tục được khai thác trên các phương tiện truyền thông.,Tuy nhiên, Thư Kỳ được xem là một trong số ít diễn viên cấp ba gặp may mắn khi cô gặp được những đạo diễn tài ba như Nhĩ Đông Thăng, Dương Phàm, Hầu Hiếu Hiền… giúp cô thoát khỏi thân phận sao nữ cấp ba.,Trong bộ phim ,(1996) của đạo diễn Nhĩ Đông Thăng, Thư Kỳ đã "ôm" hai giải thưởng Nữ diễn viên phụ xuất sắc và Diễn viên triển vọng của Kim Tượng Hong Kong, trở thành nữ diễn viên cấp ba duy nhất đạt được vinh dự này trong lịch sử điện ảnh Hong Kong.,Nhờ có thân hình bốc lửa nên Diệp Tử My đã nhanh chóng tìm được "chiếc vé" gia nhập làng giải trí, nhưng điều không may lại đến với cô khi bị xã hội đen nhắm trúng, đề nghị cô đóng phim cấp ba.,Trước thế lực ngầm của giới xã hội đen, Diệp Tử My đành nhận phim với điều kiện không lộ những điểm nhạy cảm, hơn nữa trong hợp đồng viết rõ toàn bộ cảnh khỏa thân đều dùng diễn viên đóng thế.,Không ngờ trong quá trình quay, bọn xã hội đen đã không tuân thủ hợp đồng, ép buộc Diệp Tử My diễn cảnh khỏa thân, khiến cô vừa đau khổ vừa bất lực.,Lý Tiểu Lộ nhờ bộ phim , tác phẩm đầu tay của đạo diễn Trần Xung mà đoạt giải Nữ diễn viên xuất sắc Kim Mã Đài Loan, trở thành Ảnh hậu trẻ tuổi nhất trong lịch sử giải thưởng Kim Mã khi chỉ mới 17 tuổi.,Lý Tiểu Lộ cho biết lúc đầu khi nhận đóng phim, trên hợp đồng ghi rõ cảnh táo bạo dùng diễn viên đóng thế, nhưng trong quá trình ghi hình vì theo đuổi tính nghệ thuật và sự chân thật, Trần Xung đã yêu cầu Lý Tiểu Lộ tự diễn, vì thế hai người đã trở mặt nhau.