Ba người đàn ông, một quán nhậu ven đường... đi Cannes 2019
TTO - Phim 'Hãy tỉnh thức và sẵn sàng' của đạo diễn trẻ Phạm Thiên Ân đã được chọn gửi đến Cannes 2019, tham gia tranh tài ở hạng mục phim ngắn thuộc Tuần lễ đạo diễn với 10 tác phẩm khác.
Hạng mục phim ngắn của Quinzaine des Réalisateurs (Directors' Fortnight - Tuần lễ đạo diễn) - ra đời từ năm 1968 nhằm vinh danh dòng phim nghệ thuật không tranh giải chính., là tác phẩm đoạt giải trong khuôn khổ dự án phim ngắn CJ. ,Theo lời đạo diễn Phạm Thiên Ân, , mở đầu cho một phim dài anh đang ấp ủ. Có thể nói, việc phim đến Cannes (Pháp) tạo động lực cho anh và êkip trên hành trình xây dựng phim truyện dài đầu tay.,"Được đến với Cannes là ước mơ không chỉ của riêng tôi, mà còn của rất nhiều nhà làm phim. Tôi rất hồi hộp chờ đợi phim của mình được chiếu trên màn hình lớn tại đây. Nhờ sự tài trợ từ , về cả kinh phí và sự tư vấn tận tình của nhà sản xuất/ đạo diễn Hồng Ánh, chúng tôi đã hoàn thành được phim ngắn này" - Phạm Thiên Ân chia sẻ.,Phạm Thiên Ân (1989) không hẳn là cái tên xa lạ với người yêu phim ngắn, anh từng giành giải nhì cuộc thi phim ngắn 48h năm 2014. Năm 2018, phim ngắn ,của anh chiếu tại Liên hoan phim ngắn quốc tế Palm Spring và chu du qua gần 15 liên hoan phim quốc tế bao gồm Liên hoan phim Winterthur, Tampere, Hong Kong, Encounters, Aspen...,Liên hoan phim Cannes lần thứ 72 sẽ diễn ra từ 14 đến 25-5. Các giải thưởng thuộc hạng mục phụ sẽ được công bố sớm hơn.