VTV đưa những vụ án tình chấn động lên sóng truyền hình
TTO - 'Hồ sơ tình án' là chương trình có chất liệu chân thật, tái hiện những vụ án tình từng gây chấn động dư luận để hướng con người đến những suy nghĩ tích cực trong tình yêu, cuộc sống.
Với độ dài 26 tập (mỗi tập 20 phút), , do Đài Truyền hình Việt Nam thực hiện sẽ lật lại những vụ án về tình yêu không những gây đau đớn cho người trong cuộc mà còn tạo nên bi kịch cho nhiều gia đình. ,Bên cạnh đó, chương trình còn có những phân tích tâm lý tội phạm từ các chuyên gia tâm lý, luật sư để giải đáp những ẩn khuất đồng thời gợi ra câu hỏi mở cho người xem suy ngẫm., gồm ba phần: ,, ,và ,. ,Trong đó, , sẽ tái hiện vụ án tình bằng một đoạn trailer ngắn gợi nên sự tò mò. Nguyên nhân dẫn đến các nhân vật có hành vi phạm tội cũng được tiết lộ ở phần này.,Ở phần ,, những tình tiết của câu chuyện sẽ được hé lộ, những nút thắt của vụ án cũng liên tục xuất hiện. ,Và cuối cùng, hành vi vi phạm pháp luật của nhân vật sẽ được chuyên gia pháp luật phân tích kỹ càng. Những cách xử lý khéo léo, bình tĩnh trong lúc mâu thuẫn để không vướng vào vòng lao lý cũng sẽ được chuyên gia tâm lý gợi mở đến người xem. , sẽ lên sóng vào 19h30 thứ sáu hàng tuần trên kênh VTV9, bắt đầu từ ngày 18-1. ,
        