Đua nhau đặt tên con theo nhân vật trong Game of Thrones
TTO - Theo dữ liệu mới công bố từ Cơ quan Quản lý An sinh Xã hội Mỹ, có khoảng 4.500 trẻ em chào đời trong năm 2018 được đặt tên theo các nhân vật trong loạt phim truyền hình ăn khách Game of Thrones (GoT).
Xu hướng đặt tên con theo các nhân vật trong GoT đã có cách đây vài năm và ngày càng tăng. Theo đó, trong năm 2014 đã có tới gần 3.000 trẻ em được đặt tên theo GoT và năm 2018 là 4.500 trẻ em.,Cụ thể hơn, trong năm 2018, có 319 bé gái được đặt tên , và 560 bé gái mang tên , (hoặc ,). Chỉ có 11 bé gái mang tên , (trong phim nhân vật , có phần đa mưu, hung hiểm). Lần gần nhất mà một đứa trẻ được đặt tên là , là vào năm… 1880.,Phổ biến không kém là tên ,. Từ năm 2000 đến 2008, , là tên chỉ được đặt cho các bé gái. Nhưng sau thành công của vai , trong phim, từ năm 2014 đến nay đã có 80 bé trai được đặt tên ,.,Các bậc cha mẹ Mỹ cũng đặt tên con mình là , theo nhân vật ,, chỉ một năm sau khi tiểu thuyết gốc đầu tiên của tác giả , được ra mắt (series truyền hình GoT được chuyển thể từ tiểu thuyết này, nhưng bắt đầu từ sau mùa 2, biên kịch của phim đã có ít nhiều thay đổi tình tiết so với tiểu thuyết gốc để đáp ứng sự phát triển của nội dung phim).,Arya: 2,545 (Arya là tên khá phổ biến trên thế giới),Khaleesi: 560,Yara: 434,Lyanna: 319,Shae: 125,Renly: 102,Jory: 72,Tyrion: 58,Brienne: 33,Jorah: 30