11 ngày hào nhoáng của Cannes 2018 đã kết thúc với Shoplifters
TTO - Điện ảnh Nhật một lần nữa được vinh danh ở giải thưởng cao nhất tại liên hoan phim Cannes lần thứ 71, bộ phim Shoplifters của đạo diễn Hirokazu Kore-eda đã giành được giải thưởng Cành Cọ Vàng.
Liên hoan phim , lần thứ 71 đã kết thúc. ,Rất nhiều phim đã được giới thiệu và trình chiếu. Và cuối cùng, những giải thưởng quan trọng nhất đã có chủ. ,Chủ tịch hội đồng giám khảo Cate Blanchett cùng các thành viên như Kristen Stewart, Denis Villeneuve, Lea Seydoux, and Ava DuVernay đã có những ngày làm việc vất vả để đưa ra quyết định về những giải thưởng quan trọng nhất.,Giải thưởng lớn nhất, biểu tượng Cành Cọ Vàng của liên hoan phim Cannes lần thứ 71 đã được trao cho đạo diễn Hirokazu Kore-eda - Nhật Bản với bộ phim , đã vượt qua nhiều ứng viên nặng ký khác như , của đạo diễn Lee Chang Dong, , của đạo diễn Paweł Pawlikowski. ,Đây không phải lần đầu tiên Kore-eda được nhận giải thưởng ở Cannes. Bộ phim , của ông vào năm 2013 cũng đã giành được giải thưởng của hội đồng giám khảo.,Rất tiếc, bộ phim được rất nhiều người kì vọng là ,của đạo diễn Lee Chang Dong đã không thể giành được những giải thưởng quan trọng nhất. , chỉ nhận được giải của hiệp hội phê bình báo chí trong hạng mục trao giải độc lập, và quả thực đây cũng là phim được các nhà phê bình đánh giá cao nhất tại liên hoan phim Cannes lần này.,Giải thưởng quan trọng thứ 2 của Cannes là Grand Prix (Giải thưởng lớn) đã được trao cho bộ phim về phân biệt chủng tộc tại Mỹ , của đạo diễn Spike Lee. ,Spike Lee mong muốn bộ phim sẽ mang đến thông diệp sâu sắc cho những người vẫn mang trong lòng sự kì thị chủng tộc, đặc biệt là trong thời đại của tổng thống Donald Trump. ,Sau buổi công chiếu ở Cannes, bộ phim , đã khiến khán giả vỗ tay không dứt trong suốt 15 phút. ,Đây là một giải thưởng xứng đáng trong bối cảnh những làn sóng về nữ quyền đang dấy lên rộng rãi, và sự bình đẳng giới đang trở thành một tâm điểm được chú ý trong lĩnh vực điện ảnh.,Ngoài ra, các giải thưởng cá nhân quan trọng đã được trao cho những cái tên xứng đáng nhất.,Giải thưởng đạo diễn xuất sắc nhất đã được trao cho đạo diễn người Ba Lan Paweł Pawlikowski với bộ phim về những vết thương hậu thế chiến thứ 2: , ,Trong khi đó, đồng kịch bản xuất sắc nhất được trao cho nữ đạo diễn người Ý Alice Rohrwacher với phim , và đạo diễn Iran Jafar Panahi với phim Three,Giải nữ diễn viên xuất sắc nhất được trao cho cho Samal Yeslyamova trong phim ,, còn Marcello Fonte trong phim , nhận được giải thưởng nam diễn viên xuất sắc nhất.,Đặc biệt, đạo diễn huyền thoại Jean-Luc Godard đã nhận Cành Cọ Vàng đặc biệt cho tác phẩm , ,Ngoài ra, giải thưởng mà đạo diễn Trần Anh Hùng từng đoạt được tại Cannes - Camera d’or đã thuộc về bộ phim , của đạo diễn Lukas Dhont. ,Cành Cọ Vàng cho phim ngắn được trao cho bộ phim , của đạo diễn Charles Williams. ,Còn hai giải đặc biệt cho phim về chủ đề đồng tính đã trao cho ,của Lukas Dhont và phim ngắn , của Carolina Markowicz.