Ở đêm nhạc 'Bình minh', 'Thanh Lam mới' không còn hú hét
TTO - Năng lượng tràn đầy từ giọng hát của cô vẫn còn đó, nhưng những bài hát khi xưa cô hát yên ả hơn, nhẹ nhõm hơn, gần như không còn những lần gằn giọng hay hú hét.
 vào 1 và 2-12 tại Hà Nội mang nhiều điểm khác với thị trường tổ chức chương trình nói riêng và với chính những live show của Thanh Lam trước đó.,có màu sắc âm nhạc khá thống nhất từ đầu tới cuối, đó là pop - rock và dân gian. Ban nhạc gồm nhiều tên tuổi gạo cội như nhạc sĩ Quốc Trung (keyboard), Lưu Hà An (keyboard), Thanh Phương (guitar), Hoàng Hải Bằng (bass), Hùng Cường (trống)... gợi nhớ về ban nhạc Phương Đông ngày nào. Có thêm nghệ sĩ Hoàng Anh chơi sáo trong một số ca khúc mang âm hưởng dân gian, còn lại không có dàn dây hay dàn nhạc dân tộc. Đây là một êkip rất tinh giản.,Ánh sáng cũng là một điểm cộng đáng nói của ,. Ánh sáng chuyển động theo tính chất ca khúc, không hề có sự chớp lóe, lòe loẹt, kiểu "hù dọa" như nhiều sô diễn khác.,Ca sĩ Thanh Lam không "giao lưu", "tâm sự" hay "cảm ơn" trong suốt hơn 2 tiếng đứng trên sân khấu. Cô chỉ làm việc duy nhất là hát.,Thật đáng trân trọng khi êkip tập luyện liên tục trong hai tháng, nhạc công thuộc từng câu nhạc, không được phép nhìn bản nhạc trên sân khấu. Nói như nhạc sĩ Thanh Phương là "thay vì tập sướng, lên sân khấu khổ thì đây tập khổ, diễn sướng".,Những điều trên cho thấy ,muốn giành lại sự sang trọng và chuẩn hóa cho âm nhạc, và một chương trình âm nhạc thì hãy chỉ tập trung vào âm nhạc. Khán giả chỉ việc tập trung thưởng thức, hay nói cách khác là được thỏa mãn thực sự về "nghe" thôi!,Khi chị cả của "bộ tứ diva nhạc Việt" mở màn đêm diễn với bài , nhiều khán giả nhận ra sự đổi khác ở Thanh Lam. Rồi tiếp tục cô hát ,, ,.., cảm nhận này càng rõ nét.,Năng lượng tràn đầy từ giọng hát của cô vẫn còn đó, nhưng những bài hát khi xưa cô hát yên ả hơn, nhẹ nhõm hơn, gần như không còn những lần gằn giọng hay hút hét.,Có thể thấy rõ nhất điều này khi Thanh Lam hát,. Đã không còn giống thời cô "phá cách nhạc Trịnh" với album , nữa. Nay cô hát như một người đàn bà nhiều trải nghiệm, từ tốn trải lòng mình với người nghe.,Quốc Trung đóng vai trò tổng đạo diễn, nhưng biên tập âm nhạc là chính Thanh Lam. Cô tự chọn bài cho mình.,Không có tổng thể ca khúc mang màu sắc chung, xuyên suốt hay để kể một câu chuyện gì, những bài của Thanh Tùng, Dương Thụ, Lưu Thiên Hương, Lưu Hà An, Quốc Trung... đan xen suốt đêm nhạc.,Riêng một phần có thể nói là được tách riêng, đó là khi Lam trình bày 3 bài , ,và , của người cha đã qua đời - nhạc sĩ Thuận Yến.,Điểm hay ở đây là chương trình đã sử dụng một đoạn hình tư liệu mà nhạc sĩ Thuận Yến đứng trên sân khấu nói về con gái. Ông kể từ 3 tuổi Thanh Lam đã có thể đọc nốt nhạc theo tiếng piano mà cô giáo chơi. Điều này tạo cảm giác nhạc sĩ Thuận Yến đang hiện diện và ông đang giới thiệu về đêm nhạc của Thanh Lam.,Gần cuối chương trình, cô hát những ca khúc từ thời ,- album và cũng là giai đoạn thăng hoa nhất của Thanh Lam. Nghĩa là đêm nhạc có gần như đủ hết những ca khúc của các nhạc sĩ gắn bó với "người đàn bà hát", nhưng tuyệt nhiên không có ca khúc nào của "tình cũ" Lê Minh Sơn được chọn.,Sau thời ,, chương trình khép lại bằng một số ca khúc mới được Quốc Trung, Lưu Hà An viết riêng cho Thanh Lam. Với tình cảm dạt dào của chồng cũ Quốc Trung dành cho mình như thế, chẳng trách trong bài ,, Thanh Lam cứ đứng sát bên anh hát với ánh mắt tình tứ.,Đêm , khép lại bằng ca khúc , nhưng khán giả không khỏi mang cảm giác vừa thừa, vừa thiếu. Ngoài một số bài của khách mời Hà Trần, Thanh Lam "hát ổn định" hơn 20 bài, nhưng tiếc thay áp đảo là ca khúc cũ. Chỉ hai bài mới được đưa vào một chương trình mang tên , là quá ít.