Grammy 2019 và sự thủ cựu phải cúi đầu
TTO - Bảo thủ và nam trị, nhiều năm qua Grammy vẫn luôn tự giam mình trong chiếc tháp ngà.
Luôn thờ ơ với những trào lưu âm nhạc và phong trào xã hội quan trọng trong nhiều thời điểm lịch sử, , tuy được mệnh danh là giải thưởng âm nhạc danh giá nhất hành tinh nhưng đồng thời cũng là giải thưởng âm nhạc đã bỏ qua không biết bao nhiêu sản phẩm âm nhạc vĩ đại.,Vào năm ngoái, Grammy từ chối tôn vinh hiphop trên bục cao nhất, cùng với đó, không dành sự thừa nhận xứng đáng cho cống hiến của những nghệ sĩ nữ. Năm nay, Grammy tỏ rõ quyết tâm thay đổi.,Không còn nhốt mình trên tòa tháp cao, Grammy 2019 bước vào vương quốc nguyên sơ của âm nhạc, với tiếng gầm dữ dội của "báo đen" Kendrick Lamar cùng nọc độc châm chích của "bọ cạp" Drake. ,Nếu như Kendrick giành được 8 đề cử với album soundtrack của ,(,) thì Drake có được 7 đề cử nhờ album Scorpion (Bọ Cạp).,Vương quốc ấy cũng không có chỗ cho các ngôi sao giải trí thứ âm nhạc màu mè lấp lánh. Những chiêu trò dường như che lấp đi giá trị đích thực trong album,của Taylor Swift, khiến nó hoàn toàn thất thế tại Grammy năm nay (chỉ có một đề cử cho album pop xuất sắc), dù dòng âm nhạc dễ nghe của Swift vốn được giải thưởng này ưa chuộng.,Không có Swift, hạng mục album của năm lại gây xôn xao vì lựa chọn ra những nghệ sĩ nữ khiêm nhường, những sản phẩm sâu lắng, ít ồn ào và rình rang. ,Đó là Brandi Carlile với những bài hát về sự thứ tha cuộc đời, hoài cổ và buồn bã, nửa da diết như Adele, nửa nhạy cảm như Joni Mitchell, trong album ,. ,Đó là Kacey Musgraves với những ca khúc về câu chuyện đồng quê nơi cả những chấn thương cũng mang tới những điều kỳ diệu trong album ,Thậm chí, Grammy còn đi xa hơn khi chạm tới cả những cái tên nổi lên từ Soundcloud chứ không phải những chương trình ca nhạc chính thống. ,Như H.E.R chẳng hạn. H.E.R - cô ca sĩ da màu luôn đeo chiếc kính đen với danh tính nằm trong vòng bí ẩn, việc cô nhận tới 5 đề cử Grammy (trong đó có đề cử album của năm và nghệ sĩ mới xuất sắc) đánh dấu một thời đại mới trong âm nhạc, nơi mà những hội đồng hàn lâm thủ cựu buộc phải phá vỡ đền đài cũ kỹ của ngành ,Còn đối với các nghệ sĩ nam da trắng, họ hầu như vắng mặt trong các đề cử quan trọng, chỉ lác đác một vài tên tuổi mà đáng chú ý nhất hẳn là Bradley Cooper. ,Ca khúc chủ đề ,mà anh cùng Lady Gaga song ca trong tác phẩm điện ảnh ,được chọn lựa cho hạng mục "Ghi âm của năm" một phần có lẽ vì nó thức tỉnh cả một nền công nghiệp âm nhạc lòe loẹt nhưng vô cảm.,Lời ca khúc , dường như cũng ứng với tinh thần của Grammy 2019: "Em hãy nói tôi nghe, em có hạnh phúc trong thế giới hiện đại này? Hay em cần nhiều hơn thế? Còn điều gì em đang tìm kiếm nữa chăng?". ,Công nghiệp âm nhạc hiện đại đôi khi có thể đánh lừa người ta bằng những trò hề sặc sỡ, nhưng nó sẽ không đủ sức bỏ bùa tất cả mọi người. Vẫn có những kẻ luôn mưu cầu âm nhạc đích thực, và đã đến lúc họ được tôn vinh.