Phim đề tài gái mại dâm Quỳnh Búp bê: Diễn viên bầm dập
TTO - Ba nữ diễn viên Phương Oanh, Thanh Hương, Thu Quỳnh đã chịu không ít bầm dập cho bộ phim ‘Quỳnh Búp bê’.
 đã chính thức ra mắt truyền thông chiều nay (4-6) tại Hà Nội. Bộ phim thể hiện đề tài rất nhạy cảm: mại dâm, buôn bán phụ nữ.,Bộ phim do ba nữ diễn viên xinh đẹp , (,), Thanh Hương (,), Thu Quỳnh (,) thủ vai chính.  ,Phương Oanh, Thanh Hương, Thu Quỳnh vào vai Quỳnh, Lan, My, mỗi người một tính cách. Người thì bị số phận đẩy vào con đường làm gái mại dâm, người chủ động làm nghề gái mại dâm, nhưng tất cả đều khốn khổ khốn nạn với cuộc sống nơi "động quỷ".  ,Trailer của bộ phim hé lộ có rất nhiều cảnh bạo lực. Các nữ diễn viên chính thường xuyên phải đóng các cảnh bị đánh đập, hành hạ. ,Phương Oanh trong một cảnh quay lăn từ giường xuống đất đã bị chấn thương bả vai phải uống thuốc giảm đau mới đóng được tiếp. ,Còn Thanh Hương đã bị bạn diễn (có đeo nhẫn) đánh chảy máu miệng. Thu Quỳnh cho biết vì muốn có được cảnh quay chân thực nhất nên cô đã chấp nhận cái tát nảy đom đóm của nam diễn viên Doãn Quốc Đam.  ,Đạo diễn Mai Hồng Phong cho biết khi đi casting diễn viên, nhiều người đã từ chối vì sợ vai diễn nhạy cảm, họ sẽ không chịu được áp lực khi phim lên sóng. ,Anh cho biết ba nữ diễn viên đã xả thân thực sự cho vai diễn. Trong một số cảnh quay anh đã rất thương khi diễn viên phải uống thuốc giảm đau mới diễn tiếp., có sự tham gia của diễn viên: Phương Oanh (vai Quỳnh), Thanh Hương (Lan), Thu Quỳnh (My), NSƯT Nguyễn Hải (Cấn), Doãn Quốc Đam (Cảnh), , (Vũ), Hải Anh (Thịnh), Trọng Lân (Phong)  , (30 tập) sẽ phát sóng trên kênh VTV1 từ 20h45  thứ năm, thứ sáu bắt đầu từ 15-6-2018.  