'Bao Thanh Thiên trẻ' thích thú với nón lá Việt Nam
TTO - 10h30, ngày 4-4, diễn viên TVB Đàm Tuấn Ngạn và Á hậu Hong Kong 2013 Thái Tư Bối đã có mặt tại Việt Nam để giao lưu cùng giới hâm mộ với hành trình 3 ngày 2 đêm.
Ngoài những bó hoa, quà lưu niệm mà giới hâm mộ trao tặng, hai diễn viên TVB Đàm Tuấn Ngạn và Thái Tư Bối còn bày tỏ sự thích thú với chiếc nón lá Việt Nam do ban tổ chức trao tặng.,Cầm trên tay chiếc nón lá Việt Nam, Đàm Tuấn Ngạn đã háo hứng đội nón lên đầu và tươi cười trước ống kính, cho thấy anh rất thích chiếc nón lá đặc trưng của Việt Nam.,Đàm Tuấn Ngạn là một trong những diễn viên Hong Kong sớm "Bắc tiến", anh sang Trung Quốc đóng khá nhiều bộ phim truyền hình như ,Đàm Tuấn Ngạn đang được khán giả TVB yêu thích bởi lối diễn xuất cuốn hút, điển hình là vai vua Gia Khánh trong phim ,, đại sư huynh Tề Đại Chí trong phim ,Cách nay 24 năm, Địch Long đã từng thành công với vai Bao Công trong phim ,phiên bản 1995 do TVB sản xuất, năm ngoái TVB chỉ định Đàm Tuấn Ngạn kế thừa cha đóng vai Bao Công trong phim ,Gia nhập làng giải trí chỉ mới 6 năm, Thái Tư Bối đã có 12 bộ phim "dằn túi" như ,… và mới nhất là,, đóng chung với Trương Vệ Kiện.,Tháng 4 này, Thái Tư Bối sẽ tái ngộ với khán giả màn ảnh nhỏ Việt Nam với bộ phim ,, đóng chung với Ảnh hậu Huệ Anh Hồng, Viên Vỹ Hào…