Thảm đỏ Cannes: Sân chơi của nhiều trò lố lẫn thông điệp thời sự
TTO - Hô hào khẩu hiệu, thể hiện nữ quyền và thậm chí đưa ra thông điệp chính trị... là những hoạt động dậy sóng thảm đỏ, bên cạnh chuyện hở ngực và ăn mặc phản cảm!
Hai năm trước, trên thảm đỏ buổi ra mắt phim tranh giải Aquarius, ê-kip phim không bao gồm minh tinh gạo cội người Brazil là Sonia Braga, đã giơ cao những tấm biển ngầm tố cáo đất nước không dân chủ của họ.,Trước đó mấy ngày, nhóm nghệ sĩ nữ bao gồm các tên tuổi đạo diễn lão thành và những ngôi sao điện ảnh đương thời... đã "tấn công" thảm đỏ vì nữ quyền. Đứng đầu là Cate Blanchett - Chủ tịch Ban giám khảo Cannes năm nay, cùng khoảng 80 nữ nghệ sĩ khác kêu gọi không phân biệt giới tính, nhất là trong nghệ thuật. ,Trên thực tế Larisa Katz đã sải bước thảm đỏ nhiều lần nhưng hầu như chẳng lần nào cô ăn mặc "bình thường" như mọi người, mà luôn thích 'lồng lộn' với các thiết kế thủ công, rối rắm và gây hoang mang cho người xem.,Chuộng đầm đuôi cá và khoe khéo hình thể nhưng lần này, diễn viên Vũ Ngọc Anh lộ toàn bộ nội y, miếng dán ngực trên thảm đỏ vì thiết kế mỏng tang. Cô từng gây điều tiếng trong lần xuất hiện ở Cannes năm ngoái, và lần này trở lại Cannes vẫn với vai trò khách mời Vietnam Night Party do phía Việt Nam tổ chức.,Liên hoan phim Cannes lần thứ 71 sẽ kết thúc vào 19-5 tới. ,Khác với Oscar, đêm bế mạc trao giải sẽ chỉ mời những nghệ sỹ đoạt giải và trao giải nên chắc chắn những trò lố sẽ khó có thể "lộng hành".