Mỹ Tâm, Khắc Hưng, Phan Mạnh Quỳnh, BinZ viết nhạc phim Chị trợ lý của anh?
TTO - Mỹ Tâm sẽ tham gia đóng chính trong phim điện ảnh đầu tay Chị trợ lý của anh đã 'hot', nhưng chuyện cô sẽ hát gì trong bộ phim này còn đang được chú ý hơn!
Ba cái tên được Mỹ Tâm "chọn mặt gửi vàng" sáng tác những ca khúc nhạc phim trong ,là Khắc Hưng, Phan Mạnh Quỳnh và rapper Binz.,Theo chia sẻ của Mỹ Tâm, nhạc sĩ Khắc Hưng sẽ giữ vai trò giám đốc âm nhạc cùng cô trong bộ phim này. Anh là người thực hiện phần âm nhạc cho phim và hoà âm toàn bộ các ca khúc nhạc phim để góp phần đưa khán giả trôi theo dòng cảm xúc của câu chuyện tình trong phim.,Bên cạnh đó, Mỹ Tâm cho biết cô còn kết hợp cùng BinZ, một trong những rapper hàng đầu Việt Nam và đặc biệt nổi tiếng trong giới underground Việt. ,Đây là thông tin được các fans của nữ ca sĩ đồn đoán từ khá lâu, kể từ khi những hình ảnh chụp chung của bộ 3 được chia sẻ trên trang cá nhân của Binz. Tuy nhiên, phải đến thời điểm hiện tại, nữ ca sĩ mới công bố thông tin chính thức về màn kết hợp này.,Và Phan Mạnh Quỳnh cũng là cái tên sẽ tạo ra nhiều bất ngờ trong phim điện ảnh lần này của Mỹ Tâm. Được biết, anh đã trực tiếp đến xem một số cảnh quay, theo dõi câu chuyện diễn ra tại hậu trường để lấy cảm xúc và viết thành ca khúc phù hợp với ngữ cảnh trong phim. ,Sự kết hợp giữa "bộ tứ" Mỹ Tâm - Khắc Hưng - Phan Mạnh Quỳnh - BinZ có thể tạo ra "cơn sốt nhạc phim" khi ,dự kiến công chiếu vào ngày 4-1-2019, cũng là bộ phim Việt đầu tiên "xông đất" cho năm 2019 của điện ảnh Việt.,Phim ngoài sự tham gia của Mỹ Tâm trong vai nữ chính còn có Mai Tài Phến - nam chính từng đóng cặp ăn ý vớ Mỹ Tâm trong MV Đừng hỏi em, NSƯT Hữu Châu, NSƯT Công Ninh, Tuyết Thu, Tùng Yuki, Quỳnh Chi, Quang Trung, Trương Quốc Bảo, Huỳnh Tuyết Anh…,Xem thêm hình ảnh "chị trợ lý" Mỹ Tâm trên phim trường: