Phạm Anh Duy lãng đãng với 'Vô cùng'
TTO - Quán quân chương trình 'Khởi đầu ước mơ 2016' Phạm Anh Duy vừa giới thiệu đến bạn yêu nhạc một sáng tác của nhạc sĩ Võ Hoài Phúc - 'Vô cùng'.
Ca khúc này khá lạ với những ca khúc mà trước đây Phạm Anh Duy thường chọn để dự thi hay trình diễn. , lãng đãng, man mác buồn "khoe" được quãng giọng trầm và cả giọng cao đẹp của Anh Duy.  ,Với niềm đam mê ca hát từ nhỏ, Phạm Anh Duy được biết tới là một chàng trai với chất giọng lạ và âm vực rộng. Năm 2013, Anh Duy đoạt giải Quán quân của cuộc thi Thăng Long Idol – do trường Đại học Thăng Long tổ chức. ,Năm 2015, Phạm Anh Duy ngày càng khẳng định được khả năng của mình khi tham gia chương trình Giọng hát Việt 2015. Trong đội hình của huấn luyện viên Thu Phương, Phạm Anh Duy lọt vào đến đêm liveshow 5, kịp để lại ấn tượng nhất định khi đã thể hiện thành công nhiều ca khúc như: ,, ,, ,... ,Sau thời điểm này, Phạm Anh Duy ra mắt single , để lại rất nhiều ấn tượng với sáng tác này của Tăng Nhật Tuệ. Phạm Anh Duy cũng đã trở thành cái tên khá “hot” với những bản “cover” ca khúc cũ nổi tiếng.,Tháng 12-2016, Phạm Anh Duy trởi thành quán quân mùa đầu tiên của chương trình ,và bắt đầu hành trình trở thành ca sĩ chuyên nghiệp. Năm 2017, single – MV , trở thành bài hit lớn nhất cho đến thời điểm này của Phạm Anh Duy. Ca khúc này của nhạc sĩ Khắc Hưng đã đưa Duy đến với đông đảo công chúng, đặc biệt là khán giả trẻ, học sinh – sinh viên. ,Từ năm 2018, Phạm Anh Duy chính thức gia nhập thị trường âm nhạc, trở thành ca sĩ độc quyền của SPE với album đầu tay mang tên 