Bi Rain, Tiffany... khốn đốn vì những món nợ của mẹ cha
TTO - Cuối năm, làng giải trí Hàn Quốc có một phen dậy sóng với phong trào #DebtToo. Bố mẹ của hàng loạt các ngôi sao tên tuổi đều bị tố giác nợ những khoản vay lên đến hàng trăm triệu won.
Khởi nguồn cho phong trào là vụ bê bối tiền bạc của gia đình Microdot cuối tháng 11. Cha mẹ của nam rapper này bị cảnh sát điều tra vì nợ bạn bè, hàng xóm và người quen 100 triệu won (tương đương hơn 2 tỉ đồng). ,Mọi chuyện dần to tát khi Interpol đã phải ban lệnh truy nã đỏ trên toàn cầu, vì cảnh sát Hàn Quốc không tìm được tung tích của bố mẹ Microdot.,Liên tiếp sau đó, nhiều gương mặt đình đám cũng vướng vào bê bối tiền bạc do bố mẹ gây ra. ,Người mẹ quá cố và cha của Bi Rain bị cho là không trả khoản nợ 17 triệu won (khoảng 350 triệu đồng) bằng gạo và 8 triệu won (khoảng 165 triệu đồng) bằng tiền mặt trong suốt 30 năm. ,Khi phía nam tài tử tìm đến giải quyết khoản nợ thì lại bị đòi thêm tiền "dàn xếp" để mọi chuyện yên ắng.,Gần đây nhất là Tiffany (SNSD) bất ngờ bị đòi phải thanh toán số nợ 15 triệu won (khoảng 414 triệu đồng) cho cha cô. Trong tâm thư xin lỗi người hâm mộ, Tiffany cho biết cha cô đã cắt đứt liên lạc với cô từ 7 năm trước.,Thế nhưng, liên tiếp những bê bối diễn ra với chứng cứ ngày càng không xác thực, người hâm mộ bắt đầu đặt nghi vấn về phong trào trên. ,Một bình luận trên trang Naver nhận được hơn 3.200 lượt thích có nội dung như sau: "Luật pháp Hàn Quốc quy định rõ ràng bạn không có nghĩa vụ phải trả nợ thay cho thành viên trong gia đình. Chúng ta đi ngược thời gian về thời Chosun, nơi mà nợ truyền từ đời cha sang con à?".