Khởi tố vụ xe 7 chỗ tông liên hoàn làm 1 nữ công nhân vệ sinh tử vong
TTO - Công an quận Đống Đa (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố vụ án "vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ", tạm giữ hình sự tài xế gây tai nạn liên hoàn trên đường Láng khiến nữ công nhân vệ sinh tử vong.
Chiều 23-4, xác nhận với ,, một lãnh đạo Công an quận Đống Đa cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra công an quận vừa ra quyết định khởi tố vụ án "vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ", tạm giữ hình sự tài xế Đỗ Xuân Tuyên (49 tuổi, trú tại phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình, Hà Nội) để điều tra vụ xe 7 chỗ gây tai nạn liên hoàn trên đường Láng.,Theo Công an quận Đống Đa, bước đầu tài xế Tuyên khai do trước đó ở nhà có việc nên đã uống khoảng từ 5-7 cốc bia loại lớn. Sau khi đã uống bia, tài xế Tuyên điều khiển ôtô không còn làm chủ được tốc độ nên gây ra vụ tai nạn liên hoàn. ,Tài xế Tuyên khi tỉnh táo cho biết hiện đã ý thức được hành động do mình gây ra.,Theo báo cáo của Ban ATGT Hà Nội, tài xế Tuyên ở thời điểm ngay sau khi gây ra vụ tai nạn liên hoàn khiến 1 nữ công nhân vệ sinh tử vong có nồng độ cồn 1,041ml/lít khí thở, vượt mức quy định cho phép. Đến 9h sáng 23-4, tài xế Tuyên vẫn còn biểu hiện say và chưa thể làm việc với cơ quan công an. ,Cùng ngày 23-4, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã đến thăm hỏi, động viên gia đình chị Lê Thị Thu H. (42 tuổi, trú ngõ 81 Xã Đàn, phường Phương Liên, quận Đống Đa), công nhân vệ sinh môi trường đô thị bị tử vong trong vụ tai nạn giao thông. ,Chủ tịch Nguyễn Đức Chung chỉ đạo cơ quan công an khẩn trương điều tra vụ việc, xử lý nghiêm minh theo pháp luật.,Như , đã đưa tin, khoảng 23h30 ngày 22-4, một chiếc "xe điên" gây tai nạn liên hoàn, tông 2 xe máy trên đường Vĩnh Hồ, sau đó bỏ chạy ra đường Láng tông chết một nữ công nhân môi trường và tông nát một ôtô khác. Sau đó, xe gây tai nạn chạy tiếp đến số 81 Láng Hạ mới dừng lại, tài xế bị cảnh sát và người dân bắt giữ.