​Giết khách mua dâm cướp tài sản, lãnh án tử hình
TTO - Sáng 10-12, TAND TP.HCM đã tuyên Nguyễn Thị Lượm (20 tuổi, ngụ Bình Tân) mức án tử hình về tội giết người, 3 năm tù về tội cướp tài sản, tổng hợp hình phạt chung cho bị cáo là tử hình.
Nguyễn Thị Minh Tâm (30 tuổi, ngụ Q.8) cũng bị tuyên 2 năm tù về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.,Theo cáo trạng, khoảng 1g ngày 27-11-2014, Lượm đứng chờ khách để bán dâm tại khu vực vòng xoay Kinh Dương Vương (Q.Bình Tân) thì gặp anh T.H.H đến hỏi. Sau khi thỏa thuận giá cả, cả hai đến nhà trọ gần đó để thuê phòng.,Sẵn có ý định trộm cắp tài sản của H, Lượm kêu H đi tắm để ở ngoài lục quần áo lấy tài sản, nhưng H không làm theo yêu cầu của Lượm.,Không thực hiện được ý định, Lượm nảy sinh ý định giết H để cướp tài sản nên rủ H tham gia một trò chơi mới để tìm cảm giác mạnh lúc ân ái. Sau đó, Lượm dùng sợi dây vải rút từ trong nón áo khoác xiết cổ H cho đến khi H bất động.,Sợ H tỉnh lại, Lượm dùng dây điện chích vào người H. Khi biết chắc H đã chết, Lượm lấy trong ví H 1 triệu đồng, 1 chiếc điện thoại di động ra bến xe miền Tây gọi Tâm đến đón và kể vừa bán dâm, lấy trộm được điện thoại của khách. Tâm lấy tiền và đem điện thoại đi bán. Cả hai bị bắt sau đó.,Tại tòa, Lượm và Tâm khai nhận tội. Riêng Tâm khai chỉ biết chiếc điện thoại là do Lượm ăn trộm của khách, không biết Lượm đã giết H cướp tài sản.