5 cán bộ Thanh tra tỉnh bị tạm giữ để điều tra vụ nhận hối lộ
TTO - Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa vừa tạm giữ hình sự 5 cán bộ Thanh tra tỉnh Thanh Hóa để điều tra vụ nhận hối lộ của đối tượng bị thanh tra tại huyện Thiệu Hóa.
Ngày 23-4, trung tá Nguyễn Hữu Mạnh - phụ trách Phòng tham mưu kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Thanh Hóa - cho biết 5 nghi phạm bị Công an tỉnh Thanh Hóa tạm giữ hình sự gồm trưởng đoàn thanh tra Lê Mạnh Hà (57 tuổi), phó trưởng đoàn thanh tra Nguyễn Thị Cúc (55 tuổi) và 3 thành viên là ông Nguyễn Hưng (43 tuổi), ông Dương Văn Bằng (57 tuổi), ông Nguyễn Quý Diễn (50 tuổi).,Như , đã đưa tin, qua tin báo tố giác tội phạm của người dân, khoảng 15h ngày 18-4 tại thị trấn Vạn Hà, huyện Thiệu Hóa, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa bắt quả tang bà Nguyễn Thị Cúc - phó trưởng đoàn thanh tra của Thanh tra tỉnh Thanh Hóa - có hành vi nhận tiền từ đối tượng bị thanh tra tại huyện Thiệu Hóa.,Được biết, đoàn thanh tra này đang thực hiện nhiệm vụ thanh tra về quản lý thu chi ngân sách và đầu tư xây dựng cơ bản tại huyện Thiệu Hóa. Trong quá trình thanh tra, cán bộ thanh tra có dấu hiệu vòi vĩnh tiền của đối tượng bị thanh tra. ,Chiều 18-4, trong lúc bà Cúc đang nhận tiền của đơn vị bị thanh tra ở huyện Thiệu Hóa thì bị công an bắt giữ.,Công an tỉnh Thanh Hóa đã báo cáo Bộ Công an và Thường trực Tỉnh ủy về vụ việc trên. Hiện nay Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án.