Nghi phạm "ngáo đá" trong 2 vụ giết người ở TP.HCM và Long An
TTO - Chiều 12-3, Công an TP.HCM thông tin chính thức về vụ nghi phạm nghi vấn “ngáo đá" sát hại 4 người ở huyện Hóc Môn và tỉnh Long An gây xôn xao dư luận.
Lãnh đạo Phòng tham mưu Công an TP.HCM cho biết Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM đang tạm giữ Nguyễn Hoàng Nam (26 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn, TP.HCM) để điều tra hành vi giết người tại huyện Hóc Môn và tỉnh Long An.  ,Theo Công an TP.HCM, Nguyễn Hoàng Nam là nghi phạm dùng hung khí sát hại bà Bùi Thị Nết (58 tuổi, ngụ tỉnh Long An) và 3 người trong gia đình của Nam ở huyện Hóc Môn gồm: ông Nguyễn Văn Đức (50 tuổi, cha), bà Trịnh Thị Bé Hai (54 tuổi, mẹ) và bà Nguyễn Thị Liêng (82 tuổi, bà nội).  ,Trước đó, khoảng 17h chiều 11-3, Công an xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn nhận tin báo tại nhà không số thuộc tổ 16, ấp 3, xã Xuân Thới Thượng có môt vụ nghi án giết người nên cử lực lượng xuống hiện trường làm rõ.  ,Tại hiện trường, công an ghi nhận bà Nguyễn Thị Liêng nằm chết trong nhà bếp, trên đầu có vết thương bị chém. Cạnh đó là ông Nguyễn Văn Đức (con bà Liêng) bị chém đứt lìa hai cổ tay và nhiều vết chém khác trên đầu và cổ (sau đó ông Đức tử vong ở bệnh viện).  ,Cùng thời điểm trên, Công an xã Tân Hiệp, huyện Hóc Môn nhận tin báo về một vụ nghi án giết người khác tại căn nhà số 174/1F ấp Tân Thới 3, xã Tân Hiệp. Tại hiện trường, bà Trịnh Thị Bé Hai (vợ ông Đức) và chị Nguyễn Thị Hồng Yến (29 tuổi, con gái vợ chồng ông Đức) ngất xỉu, không bị thương.  ,Ngay sau khi phát hiện vụ việc, Công an TP.HCM xác định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng nên nhanh chóng tổ chức các lực lượng khám nghiệm hiện trường, thu thập dấu vết, tiến hành các biện pháp nghiệp vụ, truy xét đối tượng gây án.  ,Đến 22h cùng ngày, các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM đã tạm giữ Nguyễn Hoàng Nam và thu nhập nhiều tang vật liên quan. Nam có một tiền án "cướp tài sản", ra tù tháng 7-2018, hiện chưa có nơi cư trú và nghề nghiệp ổn định.  ,Ngoài ra, qua trao đổi thông tin nghiệp vụ với Công an tỉnh Long An, bước đầu Công an TP.HCM nhận định Nam là nghi phạm giết chết bà Bùi Thị Nết (58 tuổi, ngụ tỉnh Long An) tại xã Long Cang, huyện Cần Đước, tỉnh Long An lúc 14h50 chiều 11-3.  ,Theo Công an TP.HCM, hiện nay công an đang điều tra thêm, trong đó có giám định pháp y, giám định sinh học các dấu vết, tang vật thu được...  ,Công an TP.HCM cho biết có đủ căn cứ để khẳng định Nguyễn Hoàng Nam là người duy nhất có mặt tại những hiện trường vụ án (một địa chỉ ở tỉnh Long An và 2 địa chỉ ở huyện Hóc Môn, TP.HCM) vào thời điểm xảy ra án mạng.  ,Khi bị bắt giữ, Nam có những biểu hiện tâm lý không bình thường và cho đến chiều 12-3, Công an TP.HCM vẫn chưa thể lấy lời khai nghi phạm. Bước đầu nhận định nghi phạm lạm dụng chất kích thích đẫn đến "ngáo đá" nhưng phải chờ kết quả giám định chính thức của Trung tâm Giám định pháp y TP.HCM.  ,Công an TP.HCM sẽ tiếp tục phối hợp Công an tỉnh Long An, nhập án để điều tra và sẽ chuyển vụ án tại tỉnh Long An lên xét xử tại TP.HCM trong thời gian tới.  