Mâu thuẫn nuôi con, chồng cứa cổ vợ chết rồi tự tử
TTO - Chỉ vì mâu thuẫn vợ chồng và tranh cãi nuôi con, chồng dùng dao cứa cổ vợ chết, đâm chém em vợ bị trọng thương và sau đó tự mình cứa cổ tự tử.
Nạn nhân tử vong là chị Bùi Thanh Thúy (25 tuổi, ngụ xã An Nhơn Tây, huyện Củ Chi). Hai người bị trọng thương là Bùi Tấn Phát (23 tuổi, em trai Thúy) và Huỳnh Văn Rít (25 tuổi, chồng chị Thúy).  ,Theo thông tin ban đầu từ Công an huyện Củ Chi, vợ chồng Huỳnh Văn Rít và Bùi Thanh Thúy có hai con chung tên H.M.Tr. (nam, 6 tuổi) và H.N.Y.N. (nữ, 2 tuổi 5 tháng). Cả gia đình cùng ngụ tại một căn nhà ở ấp Gò Nổi (xã An Nhơn Tây, huyện Củ Chi).  ,Do có mâu thuẫn vợ chồng nên khoảng tháng 9-2018, chị Thúy đi ra khỏi nhà và về sống với mẹ ruột tại một căn nhà thuộc ấp Ba Sòng (xã An Nhơn Tây).  ,Khoảng 19h15 tối 5-11, Bùi Tấn Phát lái xe máy chở chị Thúy về lại nhà chồng ở ấp Gò Nổi. Sau đó, Thúy và Phát vào nhà nói chuyện riêng với Rít. Lát sau, Thúy và Phát ra xe máy trước nhà chuẩn bị về.  ,Thời điểm đó, cháu Tr. ra nói với ông nội tên Nhẳng (cha của Rít, ở cạnh bên). Cháu Tr. nhờ ông nội lấy đồ cho hai anh em Tr. đi theo mẹ. Nghe vậy, ông Nhẳng liền lấy quần áo cho vào cặp học sinh để cháu Tr. và N. đi theo mẹ.  ,Khi ông Nhẳng đi vào nhà vệ sinh hơn 5 phút, ông nghe nhiều tiếng động bên ngoài nên ra quan sát. Ông Nhẳng phát hiện hai cháu Tr. và N. đứng ngoài cửa, còn Thúy nằm bất động trước sân nhà, trên cổ có vết thương máu ra rất nhiều.  ,Đồng thời, ông Nhẳng còn phát hiện Bùi Tấn Phát bị thương, ôm bụng chạy sang nhà hàng xóm kêu cứu. Lúc này ông Nhẳng điện thoại báo sự việc cho Công an xã An Nhơn Tây.  ,Sau khi gây án, Rít lái xe máy đến văn phòng ấp Gò Nổi, cách nhà Rít khoảng 300m. Trên đường đi, Rít tự lấy dao đâm vào cổ bị thương và đến văn phòng ấp báo tin.  ,Báo tin xong, Rít quay về nhà nhưng trên tay vẫn cầm dao cố thủ, không cho mọi người đến gần đưa Rít đi cấp cứu. Thấy vậy, hai người hàng xóm tìm cách khống chế Rít, đưa đi bệnh viện cấp cứu.  ,Nhận tin báo, lực lượng công an có mặt khám nghiệm hiện trường, ghi nhận lời khai và điều tra vụ việc.  ,Tại hiện trường đẫm máu, chị Thúy nằm chết trước sân nhà với vết thương đứt da cơ vùng cổ trái.  ,Còn Phát đưa được đi bệnh viện cấp cứu với đa vết thương từ cổ xuống chân do hơn 10 nhát dao đâm chém. Hiện Phát vẫn trong tình trạng hôn mê, công an chưa làm việc.  ,Riêng Rít, sau khi được người dân đưa đi cấp cứu vẫn đang được giám sát, theo dõi và điều trị. Rít bị hai vết thương hở đứt cơ cổ phải và cổ trái.  ,Làm việc với Rít, bước đầu Rít khai nhận do vợ chồng mâu thuẫn nhau, Rít bực tức nên dùng dao cứa cổ Thúy. Thấy Phát vào can ngăn nên Rít dùng dao đâm chém Phát bị thương.,Theo lời khai của người dân chứng kiến, họ nghe tiếng Rít tranh cãi với Thúy về việc nuôi con, sau đó thấy Rít túm tóc đè Thúy trước sân nhà.  