Nóng giận giết vợ, chồng lãnh án chung thân
TTO - Bán 2 căn nhà để trả nợ cho vợ nhưng người vợ không đồng ý đưa lại tiền bán nhà còn dư, bị cáo Võ Đình Hùng (56 tuổi, quê Quảng Nam) đã chém nhiều nhát khiến vợ tử vong.
Sáng 9-4, TAND TP.HCM đã xét xử và tuyên phạt bị cáo Võ Đình Hùng (56 tuổi, quê Quảng Nam, ngụ quận Tân Phú) mức án chung thân về tội giết người.,Theo cáo trạng, ông ,Tại tòa, ông Hùng khai rằng bà Lành thường chi tiêu hoang phí, thậm chí vay lãi nóng để mua sắm khiến ông đã phải bán 2 căn nhà để trả nợ. ,Mẹ chết, cha đi tù. Sau khi bi kịch xảy ra, chị Th. được người chú nuôi dưỡng. 