Hỗn chiến trong đêm một người chết, một bị thương
TTO - Theo thông tin ban đầu, khi hai nam thanh niên đang đi bộ trên đường ĐT746 thì bất ngờ bị nhóm 4 người đi trên 2 xe máy lao tới tấn công. Một người chết, một người bị thương nặng.
Ngày 12-1, công an tỉnh Bình Dương cho biết đang khẩn trương truy tìm các đối tượng liên quan vụ hỗn chiến tối 11-1 trên đường ĐT746 - P.Tân Phước Khánh, TX.Tân Uyên làm một người chết, một người bị thương nặng.,Theo thông tin ban đầu, khoảng 20h ngày 11-1, hai nam thanh niên (chưa rõ danh tính) đi bộ trên đường ĐT746 theo hướng từ thị xã Tân Uyên về thị xã Thuận An.,Khi đến khu phố Khánh Thạnh, phường Tân Phước Khánh thì bất ngờ bị một nhóm bốn thanh niên đi trên hai xe máy dùng gậy và dao tấn công.,Trong lúc ẩu đả, một người đã bị đâm chết, người còn lại bị thương nặng được đưa đi cấp cứu sau đó.,Theo quan sát, hiện trường vụ hỗn chiến nằm ngay trên đường nhiều người qua lại, nhiều gậy gỗ và dép của các nạn nhân rơi trên đường.,Sau khi xảy ra ẩu đả, nhóm thanh niên đi xe máy đã rời khỏi hiện trường. Hiện lực lượng chức năng đang xác định danh tính nạn nhân và truy tìm các đối tượng liên quan.