Bán dâm rồi chích điện giết "khách" cướp tài sản
TTO -  Thấy H. ngủ say, Linh dùng sợi dây điện xiết cổ, chích điện vào người nạn nhân đến chết để lấy 2 triệu đồng và 1 điện thoại di động.
Tối 28-11, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an Q. Bình Tân (TP.HCM), xác nhận đã bắt Nguyễn Thị Thùy Linh (23 tuổi, ngụ Q.Bình Tân). ,Linh là nghi can số một giết anh T.H.H (28 tuổi, quê quán Thừa Thiên Huế) tại nhà trọ số 104 Đỗ Năng Tế (P.An Lạc A, Q.Bình Tân) vào rạng sáng ngày 27-11, để cướp tài sản.,Theo lời khai ban đầu, khoảng 2g ngày 27-11, anh H. đến Công viên Phú Lâm (Q.6) tìm gái bán dâm. Anh H. và Linh thỏa thuận rồi cùng đến nhà trọ.,Sau khi quan hệ, thấy anh H. ngủ say, Linh nảy sinh ý định giết anh H. để cướp tài sản. Linh dùng sợi dây điện trong phòng trọ xiết cổ anh H. Sau đó, Linh dùng sợi dây điện trói tay anh H. lại và dùng điện chích vào người anh H.,Sau khi anh H. chết, Linh lục người anh H. lấy được hơn 2 triệu đồng, 1 điện thoại di động rồi bỏ đi. Khoảng 12g ngày 27-11, nhân viên của nhà trọ phát hiện anh H. chết trong phòng và đã báo công an.