Chồng sát hại vợ rồi tự tử ở Củ Chi
TTO - Công an huyện Củ Chi đang điều tra vụ án mạng xảy ra trong một gia đình tại huyện Củ Chi, TP.HCM tối 5-11 khiến một người chết, hai người bị thương.
Sáng 6-11, thông tin từ Công an huyện Củ Chi, TP.HCM cho biết cơ quan điều tra đang làm rõ vụ án mạng xảy ra tại một căn nhà thuộc ấp Gò Nổi, xã An Nhơn Tây (huyện Củ Chi, TP.HCM) tối 5-11 khiến một người chết, hai người bị thương.  ,Theo thông tin ban đầu, khoảng 22h tối 5-11, do mâu thuẫn vợ chồng, người chồng đã dùng dao cứa cổ vợ, tiếp tục xô xát với một người thân trong gia đình và làm người này bị thương. Sau đó, người chồng cũng tự dùng dao cứa cổ mình để tự tử, nằm gục tại hiện trường.  ,Nhận tin báo, lực lượng Công an xã An Nhơn Tây và Công an huyện Củ Chi đã có mặt, khám nghiệm hiện trường, ghi nhận lời khai để điều tra. Đến sáng 6-11, công tác khám nghiệm hiện trường, ghi nhận lời khai vẫn đang thực hiện.  ,Theo thông tin từ Công an huyện Củ Chi, hiện người vợ đã tử vong, còn người chồng bị thương rất nặng, được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Riêng một người thân khác trong gia đình cũng bị thương và đang được điều trị.  ,Vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra.