Khởi tố người đàn ông giết vợ rồi tự sát bất thành
TTO - Tại cơ quan điều tra, bước đầu Mong Văn Hòa khai nhận trước ngày xảy ra sự việc siết cổ vợ đến tử vong, Hòa có sử dụng ma túy đá và cảm giác như có ai đang muốn sát hại mình.
Chiều 25-2, thông tin từ Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An cho biết đơn vị này đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Mong Văn Hòa (30 tuổi, ngụ xã Tiền Phong, huyện Quế Phong, Nghệ An) để điều tra hành vi giết người.,Theo hồ sơ vụ việc, trưa 13-2, người anh vợ qua nhà Hòa nhưng thấy cửa khóa chặt. Nghĩ có chuyện chẳng lành, mọi người phá cửa xông vào bên trong thì thấy trên nền nhà bê bết máu, Hòa đang ôm chặt người vợ là chị Mong Thị H. đã tử vong.,Lúc này, trên cổ Hòa máu vẫn đang chảy. Ngay sau đó mọi người đã đưa Hòa đi cấp cứu và báo sự việc cho cơ quan chức năng.,Bước đầu, tại cơ quan điều tra, Hòa khai ngày 11-2 có sử dụng ma túy đá. Gần trưa 13-2 khi ở nhà cùng vợ, cho rằng có người muốn sát hại mình, Hòa xông đến siết cổ vợ, rồi rút dao cứa vào cổ mình với ý định tự sát.,Mẫu máu của Hòa đã được gửi giám định để xác định hành vi giết người có liên quan đến việc sử dụng ma túy theo như lời khai ban đầu của nghi phạm hay không.,Được biết, vợ chồng Hòa có hai con nhỏ 7 tuổi và 4 tuổi. Thời điểm xảy ra sự việc xảy ra, cả hai cháu đều đang chơi ở nhà bà ngoại.