Mâu thuẫn tình ái, hai người đàn ông đâm nhau nguy kịch
TTO - Bác sĩ Bệnh viện Lê Lợi, TP Vũng Tàu đã kịp thời phẫu thuật cứu sống hai người đàn ông bị đâm xuyên cổ và thủng tim. Nguyên nhân là do mâu thuẫn tình ái, giữa hai bệnh nhân xảy ra mâu thuẫn, đâm nhau.
Cụ thể, bệnh nhân B.T.L. (28 tuổi) nhập viện trong tình trạng có nhiều vết thương do vật nhọn đâm, trong đó có hai vết ở ngực trái gây thủng lồng ngực, thủng tim, phổi, gan và một vết thương thủng bụng. ,Còn bệnh nhân V.T.V. (42 tuổi) nhập viện với vết thương xuyên qua cổ gây đứt khí quản.  ,Đến sáng 11-5, cả hai đã qua cơn nguy kịch, tạm ổn và đang được tiếp tục chữa trị. Để phẫu thuật cứu sống bệnh nhân L., các bác sĩ phải truyền 9 đơn vị máu.  ,Một lãnh đạo UBND phường 5, TP Vũng Tàu cho biết hai bệnh nhân trên bị thương là hậu quả của vụ mâu thuẫn tình ái xảy ra tối 10-5, cả hai đều có tình cảm với một người phụ nữ. ,Theo đó, một trong hai bệnh nhân dùng dao đâm người kia, người kia chụp được dao và đâm lại. Công an đã nắm tình hình nhưng chưa thể lấy lời khai vì cả hai còn điều trị tại bệnh viện.  