Bắt 2 người vận chuyển, mua bán gần 4kg ma túy đá và 4.000 viên ma túy tổng hợp
TTO - Ngày 28-4, đại tá Phạm Thế Tùng - phó giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên - cho biết công an vừa bắt quả tang 2 đối tượng vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy, thu giữ gần 4kg ma túy đá và 4.000 viên ma túy tổng hợp.
Tại hiện trường, công an đã thu giữ 1 balô của Hạng Páo Mua, bên trong có chứa 20 túi nilông với tổng số 4.000 viên nén có hình trụ tròn màu đỏ và xanh; trên các viên màu đỏ một mặt đều có chữ "WY", với các viên màu xanh một mặt có chữ "A" và một mặt có chữ "YT". Các viên nén này được xác định là ma túy tổng hợp dạng hồng phiến.,Đáng chú ý, công an còn thu giữ được 4 gói ma túy dạng đá kết tinh màu trắng, bọc và ép chân không hình chữ nhật, có tổng trọng lượng hơn 3.800g, được xác định đây là methamphetamin. ,Bước đầu, Hạng Páo Mua khai nhận đã mua toàn bộ số ma túy này của một đối tượng người Lào ở tỉnh Sơn La với giá 370 triệu đồng từ ngày 17-4, sau đó đem về nhà cất giữ. Ngày 27-4, Mua đi taxi vận chuyển số ma túy trên về Hưng Yên để bán cho Đỗ Minh Luyến, sinh năm 1985, ở thôn Phương Bồ, xã Phan Sào Nam, huyện Phù Cừ.,Căn cứ lời khai của Mua và các tài liệu điều tra, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Hưng Yên đã thực hiện lệnh giữ người khẩn cấp đối với Đỗ Minh Luyến, thu giữ 3 điện thoại di động, 42 triệu đồng tiền mặt cùng một số tài sản khác có liên quan để làm rõ vụ việc. ,Tại cơ quan điều tra, Luyến đã thừa nhận hành vi mua bán trái phép chất ma túy cùng với đối tượng Hạng Páo Mua. 