Tạm giữ hình sự ông lão 79 tuổi để điều tra vụ dâm ô bé gái 8 tuổi
TTO - Sáng 11-5, nguồn tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết Công an huyện Cẩm Thủy đã tạm giữ hình sự ông N.N.P. (79 tuổi, trú tại xã Cẩm Phong) để điều tra vụ liên quan đến hành vi dâm ô bé gái 8 tuổi.
Trung tá Nguyễn Hữu Mạnh - trưởng Phòng tham mưu kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Thanh Hóa - xác nhận chiều 10-5, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Cẩm Thủy đã có quyết định tạm giữ hình sự 3 ngày đối với ông N.N.P (79 tuổi, trú tại xã Cẩm Phong, huyện Cẩm Thủy) để điều tra vụ người dân tố giác ông P. có hành vi , với bé gái 8 tuổi.,Như ,đã đưa tin, ông Phạm Viết Hoài - chủ tịch UBND huyện Cẩm Thủy, cho biết Công an huyện Cẩm Thủy đang điều tra theo thông tin tố giác tội phạm của người dân liên quan đến vụ việc trên.,Địa điểm người dân phát hiện vụ việc là cánh đồng giáp ranh giữa thôn Hoàng Giang và thôn Gia Dụ, xã Cẩm Sơn. ,Sau đó, người dân bắt giữ ông P. báo cho chính quyền địa phương. Công an xã Cẩm Sơn đã tiếp cận hiện trường, người liên quan, bàn giao vụ việc cho Công an huyện Cẩm Thủy điều tra theo thẩm quyền.