Cứa cổ bạn, cướp xe SH trong đêm
TTO - Ngày 19-9, công an Q.2 (TP.HCM) cho biết đang tiến hành điều tra, truy xét đối tượng liên quan đến vụ cứa cổ nạn nhân để cướp xe SH.
Theo thông tin ban đầu từ công an Q.2, lúc 21h30 ngày 18-9, tại khu đất trống thuộc P.Bình Khánh (Q.2), người dân phát hiện anh N.X.H (25 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh) bị một vết cắt ngang cổ. ,Lúc này cổ anh H. chảy nhiều máu nên người dân đưa nạn nhân đi bệnh viện cấp cứu và nhanh chóng trình báo công an.,Nhận tin báo, lực lượng công an có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc. ,Bước đầu công an ghi nhận, thời điểm trên, anh H. điều khiển xe máy SH chở một người bạn tên Phúc (chưa rõ lai lịch) đến địa điểm trên để "tâm sự". ,Sau đó, anh H. bị Phúc dùng một vật sắc nhọn (chưa rõ loại) cứa cổ rồi cướp xe SH tẩu thoát. Hiện anh H. đang tiếp tục được điều trị.