Bắt người chồng nghi giết vợ, ném xác xuống giếng hoang
TTO - Nguyễn Văn Huy bước đầu khai nhận đã thực hiện hành vi giết vợ và phi tang xuống giếng. Hai tháng sau đó thi thể của người vợ mới được tìm thấy.
Ngày 20-4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Trấn Yên, Yên Bái cho biết đang tạm giữ Nguyễn Văn Huy (34 tuổi, trú tại thôn Yên Bình, xã Hưng Thịnh, huyện Trấn Yên) để điều tra nghi vấn giết vợ ném xác xuống giếng hoang.,Tại cơ quan công an, Nguyễn Văn Huy bước đầu khai nhận đã thực hiện hành vi giết vợ và phi tang xuống giếng. Hiện nghi phạm Huy đã được di lý về trại tạm giam Công an tỉnh Yên Bái để điều tra.,Trước đó, từ ngày 26-2, gia đình đã không thể liên lạc được với chị Phan Thị Hiền (30 tuổi, quê xã Nậm Xe, huyện Phong Thổ, Lai Châu). Chị Hiền lấy chồng là Nguyễn Văn Huy và đến sống tại thôn Yên Bình, xã Hưng Thịnh, huyện Trấn Yên. ,Cơ quan chức năng huyện và xã đã phối hợp dùng máy xúc đào lớp đất lấp giếng và phát hiện thi thể chị Hiền được cuốn trong chăn và đang trong giai đoạn phân hủy.,Theo công an, tin đồn đang được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội về việc mẹ ruột của chị Hiền được con gái báo mộng về địa điểm bị vứt xác là không chính xác.