Tử hình nam công nhân giết người, cướp xe máy trong khu trọ
TTO - Quan sát thấy dãy trọ vắng người, canh lúc chị Vỹ đi vào phòng, Trịnh Hữu Thuần liền lấy con dao đã chuẩn bị trước đó đi theo sau đâm nhiều nhát vào lưng chị Vỹ.
Sáng 7-9, tại Nhà văn hóa KP.4 (P. Long Bình, TP Biên Hòa), TAND tỉnh Đồng Nai đã mở phiên tòa lưu động và tuyên phạt bị cáo Trịnh Hữu Thuần (21 tuổi, quê tỉnh Đồng Tháp) mức án tử hình về hai tội giết người, 9 năm tù giam tội cướp tài sản.,Theo cáo trạng, Thuần làm công nhân cho một công ty ở khu công nghiệp Biên Hòa 1 (TP Biên Hòa) và thuê phòng tại KP.5, P.Long Bình để ở trọ.,Vào đầu tháng 1, do túng tiền, Thuần nảy sinh ý định cướp xe máy của người cùng dãy trọ. Để thực hiện hành vi, Thuần giấu một con dao dưới chậu cây kiểng chờ thời cơ ra tay.  ,Sáng 7-1, Thuần ngủ dậy thấy chị Nguyễn Thị Vỹ (30 tuổi, cùng dãy trọ với Thuần) dắt xe máy để trước phòng trọ rồi tưới cây cảnh. ,Quan sát thấy dãy trọ vắng người, canh lúc chị Vỹ đi vào phòng, Thuần liền lấy dao đã chuẩn bị trước đó đi theo sau đâm nhiều nhát vào lưng chị Vỹ. ,Bị đâm, chị Vỹ quay lại giằng co thì bị Thuần đâm tiếp 8 nhát vào vùng ngực và bụng của nạn nhân. Không dừng lại ở đó, Thuần dùng tay bịt miệng, bóp cổ chị Vỹ cho đến khi nạn nhân chết hẳn.,Sau khi gây án, Thuần dùng chăn đắp lên người nạn nhân rồi cất dao vào túi áo khoác, lấy chìa khóa xe của chị Vỹ rồi khóa cửa phòng lại. Thuần về phòng trọ của mình tắm rửa rồi quay lại phòng chị Vỹ lau vết máu trên nền nhà. ,Sau đó, Thuần khóa cửa phòng trọ, vứt chìa khóa vào thùng rác rồi điều khiển xe máy của chị Vỹ đến gửi tại bãi xe của phòng khám gần đó để tránh bị phát hiện.  ,Đến ngày 12-1, Thuần bị bắt giữ và thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội.