Điều tra nghi án con trai ngáo đá giết mẹ và em ruột rồi bỏ trốn
TTO - Chồng đi biển về phát hiện thi thể vợ và con trai 6 tuổi. Nghi phạm trong vụ án là con trai đầu trong gia đình, gây án trong tình trạng ngáo đá, hiện đã bỏ trốn khỏi địa phương.
Ngày 6-1, xác nhận với ,, lãnh đạo Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết đang triển khai các biện pháp nghiệp vụ, thu thập chứng cứ để điều tra vụ án mạng xảy ra tại thôn Tân Thành (xã Cam Thành Bắc, huyện Cam Lâm). ,"Nạn nhân là hai mẹ con trong một gia đình. Hiện nghi phạm số một trong vụ án là con trai đầu đã bỏ trốn khỏi địa phương", lãnh đạo Công an tỉnh Khánh Hòa xác nhận.,Theo thông tin ban đầu, nghi phạm trong vụ án là Nguyễn Võ Ngọc B. (18 tuổi). Nạn nhân bị sát hại là bà Võ Thị Kim H. (47 tuổi, mẹ của B.) và cháu Nguyễn Võ Trí T. (6 tuổi, em trai của B.).  ,Vào khoảng 18h30 chiều tối 5-1, cha của nghi phạm B. đi biển về thì phát hiện thi thể vợ và con trai (là bà H. và cháu T.)  trong nhà. Trong quá trình điều tra, lấy thông tin từ chồng bà H., công an xác định nghi phạm số một trong vụ án là Nguyễn Võ Ngọc B., hiện đã bỏ trốn khỏi địa phương.  ,Với những thông tin và chứng cứ thu thập, cơ quan điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa nghi ngờ nghi phạm B. gây án trong tình trạng ngáo đá, không kiểm soát được hành vi.     ,Ông Hồ Thọ, phó chủ tịch UBND xã Cam Thành Bắc, cho biết khu vực xảy ra án mạng là khu dân cư đông đúc. Hiện tại khu vực này đang được cơ quan chức năng phong tỏa để tiếp tục điều tra.  