Truy tố 23 đối tượng mua bán hơn 1.400 bánh heroin
TTO - Đường dây buôn bán ma túy trái phép này do Trần Đức Duy (30 tuổi, trú tại thị trấn Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình) và Nguyễn Trung Kiên (42 tuổi, trú P.Xuân Đỉnh, Q.Bắc Từ Liêm, Hà Nội) cầm đầu.
Ngày 1-7, Viện KSND tối cao đã hoàn tất hồ sơ vụ án và cáo trạng truy tố 23 bị can về tội “mua bán trái phép chất ma túy”, “tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng” và tội “không tố giác tội phạm” trong đường dây buôn bán ma túy xuyên quốc gia.,Đường dây buôn bán ma túy trái phép này do Trần Đức Duy (30 tuổi, trú tại thị trấn Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình) và Nguyễn Trung Kiên (42 tuổi, trú P.Xuân Đỉnh, Q.Bắc Từ Liêm, Hà Nội) cầm đầu.,Trong vụ án này, ngoài tội danh mua bán trái phép chất ma túy thì Duy và bị can Nguyễn Văn Hùng (23 tuổi, trú huyện Quốc Oai, Hà Nội) còn bị truy tố với tội danh tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.,Theo cáo trạng, ngày 6-1-2015 tổ công tác của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Bộ Công an phối hợp với các lực lượng chức năng đang làm nhiệm vụ tại khu vực Dốc Má (huyện Cao Phong, tỉnh Hòa Bình) phát hiện Duy đang vận chuyển trái phép chất ma túy bằng ôtô. Tổ công tác thu giữ trong người Duy 94 bánh heroin, qua giám định có tổng trọng lượng hơn 32kg.,Tiếp tục mở rộng điều tra vụ án, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an lần lượt bắt giữ thêm 22 bị can.,Kết quả điều tra xác định trong thời gian từ năm 2012-2015, các bị can đã hình thành đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy từ Lào qua tỉnh Sơn La rồi tiếp tục đưa về các tỉnh Hòa Bình, Thái Nguyên, Bắc Kạn, Cao Bằng, Lạng Sơn và bán sang Trung Quốc với số lượng rất lớn. Chỉ trong hơn 3 năm, các bị can mua bán số lượng ma túy khoảng 1.415 bánh heroin, thu lời bất chính hơn 13 tỉ đồng và 708.000 nhân dân tệ.,Trong đường dây này có đối tượng tự trang bị vũ khí để sẵn sàng chống trả khi bị cơ quan chức năng phát hiện. Khi khám xét nơi ở của Duy và Hùng, cơ quan công an thu giữ 1 khẩu súng AK47, 1 khẩu súng ngắn cùng 38 viên đạn.