Tạm đình chỉ cán bộ ngân hàng và cô giáo nghi sử dụng ma túy
TTO - Ông H.H.T., cán bộ ngân hàng, khai được N.T.L.Q. rủ đến hát. Đến nơi, ông T. được một người tên Lý đưa cho 1 viên nén (thuốc lắc), sau đó ông chia cho Q. một nửa để sử dụng.
Liên quan đến việc sử dụng ma túy ở quán karaoke Dubai, Ngân hàng Agribank chi nhánh Hà Tĩnh cũng vừa có quyết định tạm đình chỉ chức vụ đối với ông H.H.T.. Phó giám đốc Agribank Hương Khê.  ,Trong khi đó, một lãnh đạo Chi cục kiểm lâm Hà Tĩnh cho hay đang chờ thông tin chính thức của cơ quan điều tra về trường hợp ông P.Đ.C., kiểm lâm viên huyện Hương Khê (1 trong 13 người bị bắt quả tang tham gia sử dụng ma túy ở quán karaoke Dubai) rồi mới đưa ra hình thức kỷ luật.,Trước đó, tối 21-12, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy - Công an tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Công an huyện Hương Khê kiểm tra quán karaoke Dubai (thị trấn Hương Khê). ,Tại hiện trường, công an thu giữ 1 gói nilông màu xanh bên trong chứa thảo mộc khô màu nâu (cỏ Mỹ), 3 viên nén màu xám hình lục giác (ma túy tổng hợp), 1 túi nilông chứa tinh thể màu trắng (ma túy dạng đá) và nhiều tang vật liên quan phục vụ việc sử dụng ma túy.  ,Theo lời khai ban đầu, khoảng 16h ngày 21-12, sau khi xong tiệc sinh nhật, nhóm 13 người trên rủ nhau đến quán karaoke Dubai hát, trong đó có cả cán bộ ngân hàng và giáo viên. ,Còn cô giáo T.T.T.H. khai khi đến hát, có 1 nam và 1 nữ đưa cho cô 1 đĩa có bột màu trắng mà cô nghe nói là ma túy  và 1 vòi hút hít. Cô H. khai đã hít 2 lần số bột này.  