Phó chánh án trẻ bị đề nghị truy tố vì ra quyết định trái luật
TTO - Một thẩm phán là phó chánh án TAND TP Sóc Trăng bị đề nghị truy tố vì ban hành quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời trái pháp luật.
Vụ việc bắt nguồn từ năm 2012, khi TAND tỉnh Sóc Trăng xử phúc thẩm vụ kiện ly hôn chia tài sản giữa ông Đặng Văn Muôn và bà Trần Thị Lẫm. ,Theo bản án này, ông Muôn được sở hữu căn nhà tại đường Tôn Đức Thắng (phường 8, TP Sóc Trăng) nhưng phải trả cho bà Lẫm hơn 1,7 tỉ đồng tiền chênh lệch giá trị tài sản.  ,Sau khi có bản án, bà Lẫm đã làm đơn yêu cầu thi hành án nhưng sau đó đã tự nguyện rút đơn. Bà Lẫm cũng đã ký vào biên bản tự nguyện thi hành án và cam kết không khiếu nại về sau.  ,Trước đó, theo bản án của tòa thì ông Đặng Văn Muôn cũng phải trả cho một người khác là bà Quách Tố Vân 1,8 tỉ đồng. ,Ông Muôn lập thỏa thuận 3 người giữa ông, bà Quách Tố Vân và bà Nguyễn Thị Ngọc với nội dung: bà Ngọc sẽ mua căn nhà của ông Muôn, thay ông Muôn trả cho bà Vân 1,8 tỉ đồng.  ,Việc mua bán đã được công chứng và tiến hành thủ tục đăng ký chuyển quyền sử dụng đất từ ông Muôn sang bà Ngọc. Sau đó, bà Ngọc ký hợp đồng bán căn nhà nêu trên cho một người khác và nhận tiền cọc 2 tỉ đồng.  ,Sau khi biết chồng cũ bán nhà cho bà Ngọc, bà Lẫm đã làm đơn khởi kiện gửi đến TAND TP Sóc Trăng yêu cầu tòa tuyên hủy hợp đồng mua bán nhà, áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời cấm giao dịch mua bán nhà đất nêu trên. ,Thẩm phán Nguyễn Văn Thanh Bình được phân công thụ lý vụ kiện.  ,Tháng 2-2013, thẩm phán Bình đã ký quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời cấm ông Muôn và bà Ngọc thực hiện hành vi chuyển nhượng, mua bán căn nhà.  ,Bà Ngọc làm đơn khiếu nại quyết định này kèm theo các tài liệu chứng minh bà Lẫm không còn liên quan đến căn nhà. Tuy nhiên, chánh án TAND TP Sóc Trăng đã bác khiếu nại của bà.  ,Do quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, bà Ngọc không làm được thủ tục sang tên nhà đất cho người khác và phải đền tiền cọc số tiền 2 tỉ đồng. ,Theo quá trình điều tra, ông Bình khai việc áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời là cần thiết và đúng quy định của pháp luật. Tuy nhiên, Cơ quan điều tra Viện KSND Tối cao cho rằng xem xét các hồ sơ có trong vụ án thì bà Lẫm không còn quyền lợi liên quan đến căn nhà của ông Muôn. Bản án đã tuyên ông Muôn được quyền sở hữu toàn bộ căn nhà.  ,Viện KSND Tối cao nhận định khi ban hành quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, thẩm phán Bình biết rõ quyết định của mình là sai trái nhưng vì động cơ cá nhân trong công vụ nên đã bất chấp pháp luật để cố ý ra quyết định trái pháp luật.  ,Hậu quả từ quyết định trái luật của ông Bình đã khiến bà Ngọc phải chịu tiền phạt cọc 1,9 tỉ đồng do không bán được nhà. Ngoài số tiền phạt cọc thì bà Ngọc đang yêu cầu tòa án bồi thường 5,9 tỉ đồng.    ,Ông Nguyễn Văn Thanh Bình bị đề nghị truy tố về tội ra quyết định trái pháp luật theo quy định tại khoản 3 điều 296 Bộ luật hình sự. ,Hiện ông Bình đang bị áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú.