Gây thất thoát gần 160 triệu, nguyên chủ tịch xã bị khởi tố
TTO - Chỉ đạo kế toán không nộp tiền vào kho bạc mà tự ý chi tiêu gây thiệt hại 160 triệu đồng, một cựu chủ tịch xã Tở Thái Bình đã bị khởi tố hình sự.
Theo tài liệu điều tra, từ năm 2009 đến năm 2015, UBND xã Thụy Phong, huyện Thái Thụy đã thu được các khoản tiền của các công ty, tổ chức như: Công ty Viettel Thái Bình và Công ty Cổ phần thiết bị Tân Phát nộp tiền thuê vị trí đặt trạm BTS, thanh lý tài sản của UBND xã, lệ phí chợ, thuê hội trường và sân bãi với tổng số tiền là gần 300 triệu đồng.  ,Theo quy định, tất cả những khoản thu trên đều phải được nộp đầy đủ vào ngân sách Nhà nước và quản lý tại kho bạc. ,Tuy nhiên, với vai trò là Chủ tịch UBND xã Thụy Phong thời kỳ đó, ông Trần Đình Dĩnh (55 tuổi, trú tại xã Thụy Phong, huyện Thái Thụy) đã chỉ đạo bộ phận kế toán của UBND xã không nộp một số khoản thu mà tự ý dùng để chi tiêu sai quy định, gây thiệt hại ngân sách nhà nước trên 158 triệu đồng.  ,Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã khởi tố vụ án hình sự đối với ông Trần Đình Dĩnh và tiếp tục điều tra làm rõ.