Thuê chung cư nhà nước, khi giải tỏa có được đền bù?
TT - Tôi là cán bộ công nhân viên làm việc tại cơ quan doanh nghiệp nhà nước từ năm 1977 đến nay. Năm 1990, tôi lập gia đình và sinh con, vì cần chỗ ở nên tôi có sang lại một căn hộ chung cư ở đường Trần Hưng Đạo, P.1, Q.5, TP.HCM.
Tôi và gia đình đã ở, chuyển hộ khẩu về đây từ đó đến nay. Năm 2002, tôi ký hợp đồng (hợp đồng xanh) thuê nhà của Nhà nước thông qua đơn vị chủ quản là Công ty Quản lý kinh doanh nhà TP (căn cứ theo Luật nhà ở năm 1993). Tôi đã nộp đủ nghĩa vụ thuế chuyển quyền thuê nhà với Nhà nước. Hai vợ chồng tôi chưa được Nhà nước cấp nhà lần nào. Nay UBND Q.5 giải tỏa chung cư nói trên. Vì biết tòa nhà sẽ giải tỏa nên vợ chồng tôi đã mua nhà nơi khác, xin hỏi chúng tôi sẽ được đền bù như thế nào?,- Theo quy định chung trong điều 21 nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 3-12-2004 của Chính phủ và điều 11 thông tư số 14/2009/TT-BTNMT ngày 1-10-2009 của Bộ Tài nguyên - môi trường, người đang thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước (ở đây gọi tắt là nhà nhà nước) nằm trong phạm vi thu hồi đất phải phá dỡ thì không được bồi thường đối với diện tích nhà ở đó và diện tích cơi nới trái phép. Tuy nhiên, người thuê sẽ được bồi thường chi phí tự cải tạo, sửa chữa, nâng cấp hợp pháp (tức được cơ quan ra quyết định phân nhà hoặc cơ quan quản lý nhà đất thuộc sở hữu nhà nước tại địa phương cho phép). Mức bồi thường do UBND cấp tỉnh quy định.,Người đang thuê nhà nhà nước bị phá dỡ được thuê nhà ở tại nơi tái định cư; diện tích thuê mới tương đương với diện tích thuê cũ; giá thuê nhà là giá thuê nhà nhà nước; nhà thuê tại nơi tái định cư được Nhà nước bán cho người đang thuê theo quy định của Chính phủ về bán nhà nhà nước cho người đang thuê. Trường hợp đặc biệt không có nhà tái định cư để bố trí thì người bị giải tỏa được hỗ trợ bằng tiền để tự lo chỗ ở mới; mức hỗ trợ bằng 60% giá trị đất và 60% giá trị nhà đang thuê. Nếu có nhà tái định cư để bố trí mà người đang thuê nhà nhà nước không có nhu cầu thuê thì không được hỗ trợ bằng tiền.,Bên cạnh đó, ở mỗi tỉnh, TP trực thuộc trung ương (cụ thể ở đây là TP.HCM) trong từng thời kỳ còn có những quy định chi tiết trên cơ sở các quy định chung của pháp luật. Do bạn không nêu rõ chung cư nêu trên đã có quyết định phá dỡ, thu hồi hay chưa, vì vậy bạn cần liên hệ với Ban bồi thường giải phóng mặt bằng và UBND Q.5 để biết cụ thể hơn việc được bồi thường, hỗ trợ.