Bắt kho ma túy 'khủng' 500 tỉ đồng của người Đài Loan ở TP.HCM
TTO - Sáng 12-5, Bộ công an phối hợp Cục Hải quan TP.HCM tổ chức họp báo về phá chuyên án 719ĐL, bắt gần 500kg ma túy đá, trị giá gần 500 tỉ đồng.
Số ma túy này chuẩn bị vận chuyển đi nước ngoài. Lực lượng bắt giữ 4 người. Đối tượng cầm đầu là Liu Ming Yang, người Đài Loan (Trung Quốc) và 3 đồng phạm gồm: Jhu Minh Jyun, Nguyễn Thị Thu Vân, Tô Gia Mỹ (sinh năm 1986, quốc tịch Trung Quốc).,Tại họp báo, ,Cách thức hoạt động của chúng cũng khá táo bạo: chúng đưa ma túy lên xe giao hàng, giả như xe giao hàng cho siêu thị, để ở đó và đối tượng khác tới đem đi.,Điều tra cho thấy Liu Minh Yang đã chỉ đạo Jhu Minh Jyun nhập cảnh vào Việt Nam từ ngày 14-3 nhận 4 máy ép bao bì nhập khẩu từ Trung Quốc (qua cửa khẩu Móng Cái) vận chuyển về kho hàng tại 110/1, Gò Xoài, Phường Bình Hưng Hòa A, Bình Tân cất giấu. ,Do Cục C04 bắt nhiều vụ ma túy lớn vừa qua nên các đối tượng đã chuyển về kho hàng tại xã Vĩnh Lộc A, Bình Chánh. Khi Liu Ming Yang chỉ đạo Jhu Minh Jyun vận chuyển ma túy bằng xe Innova về kho hàng tại huyện Bình Chánh để cất giấu vào các máy ép bao bì thì bị lực lượng chức năng bắt giữ.,Đây là chuyên án phối hợp giữa Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy và Cục Hải quan TP.HCM phối hợp. Chuyên án của lực lượng Hải quan mang tên M918 lập và phối hợp đồng thời với Cục C04.,Ông Đinh Ngọc Thắng, cục trưởng Cục Hải quan TP.HCM, cho biết chuyên án được thiết lập từ tháng 9-2018, ngoài sự tham gia chính của lực lượng hải quan TP.HCM và lực lượng phòng chống ma túy, Bộ công an còn có sự phối hợp rất tích cực của các lực lượng chức năng khác, kể cả thông tin tình báo.,Ma túy được tuồn từ nước ngoài vào Việt Nam qua hành trình gần 2.000km, các đối tượng thường xuyên thay đổi nơi ở... gây khó khăn cho công tác điều tra. Tuy nhiên bằng sự phối hợp chặt chẽ, logic, khoa học... ban chuyên án đã triệt phá thành công đường dây này.,Đến 10h15, lực lượng chức năng tổ chức mở niêm phong tang vật công khai cùng với đối tượng Jhu Minh Jyun. Theo lực lượng công an, cả 2 đối tượng đều có đặc điểm là có hình xăm ở chân trái.