Giấu 15 bánh heroin mang sang Trung Quốc tiêu thụ
TTO - Giấu 15 bánh heroin cùng 175 viên ma túy tổng hợp trong vỏ xe máy mang sang Trung Quốc tiêu thụ, khi đang nghỉ tại thị trấn Đồng Đăng, Lạng Sơn, nghi phạm bị công an bắt giữ.
Ngày 9-6, công an tỉnh Lạng Sơn cho biết Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy công an tỉnh phối hợp Cục CSĐT tội phạm về ma túy (C47) Bộ Công an vừa bắt giữ một người vận chuyển ma túy với số lượng lớn.,Cụ thể, chiều 7-6, cơ quan công an ập vào nhà nghỉ Hương Hồi ở khu Ga, thị trấn Đồng Đăng, bắt quả tang Vũ Văn Mạnh (27 tuổi, trú tại huyện Eakar, tỉnh Đắk Lắk) đang tàng trữ ma túy.,Mạnh giấu 15 bánh heroin cùng 175 viên ma túy tổng hợp dạng nén bên trong vỏ xe máy.,Tại cơ quan công an, Mạnh khai nhận mang số ma túy này từ Hòa Bình lên Lạng Sơn rồi mang sang Trung Quốc tiêu thụ. Dự định lô ma túy khủng này được bán với giá hơn 3 tỉ đồng.,Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra mở rộng chuyên án.