Án mạng khiến hai vợ chồng thương vong trong đêm
TTO -  Người dân phát hiện thi thể bà Trương Thị Tuyết Nga trong bếp với vết thương trên đầu. Cũng tại hiện trường vụ án mạng, chồng bà đang nằm thoi thóp.
Trước đó vào tối 18-3, người dân phát hiện thi thể bà Trương Thị Tuyết Nga (43 tuổi) trong bếp nhà ở ấp 2B, xã Đông Hà với vết thương trên đầu.  ,Cạnh thi thể bà Nga là ông Huỳnh Văn Ánh (45 tuổi, chồng bà Nga) nằm thoi thóp bên vũng máu trên người có nhiều vết thương.,Ngay trong đêm xảy ra án mạng, lực lượng nghiệp vụ đã hoàn tất khám tử thi bà Nga. Ông Ánh được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.  ,Được biết, hai nạn nhân trên có một vườn tiêu rộng khoảng 5ha ở thôn 2B, xã Đông Hà. Thời gian qua vợ chồng nạn nhân thuê nhiều nhân công thu hoạch vườn tiêu.  ,Trước khi xảy ra án mạng, bà Nga mang tiền đến rẫy để trả cho các nhân công thu hoạch vườn tiêu.