Phạt chủ quán karaoke để 77 người sử dụng ma túy trong phòng
TTO - Chủ Karaoke 67 HiHi đã bị xử phạt 17,5 triệu đồng vì đã để 77 đối tượng sử dụng ma túy trong quán của mình.
Trước đó, vào khoảng 1 giờ rạng sáng ngày 135, công an tỉnh phối hợp với các lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra quán karaoke 67 HiHi, trên đường Phó Cơ Điều, Phường 4, thành phố Vĩnh Long do bà Trần Thị Thu Hằng làm chủ.,Lực lượng chức năng đã phát hiện bên trong quán 103 đối tượng có biểu hiện sử dụng trái phép chất ma túy và nhiều loại ma túy trong phòng karaoke, trên người và trong xe mô tô của các đối tượng trên. ,Qua xét nghiệm nhanh phát hiện 77 người dương tính với chất ma túy, đặc biệt có nhiều đối tượng dương tính với nhiều loại ma túy.  ,Được biết, cơ sở kinh doanh này đã nhiều lần vi phạm hoạt động quá giờ cho phép, đồng thời, thiếu trách nhiệm trong việc quản lý dẫn đến đối tượng sử dụng trái phép chất ma túy, làm mất an ninh trật tự tại địa phương.  ,Công an tỉnh đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Hằng về 2 hành vi vi phạm trên với số tiền là 17.500.000 đồng.