Giấu 22 bánh heroin trong lốc máy ôtô cũ vận chuyển về Việt Nam
TTO - Nhóm đối tượng trong đường dây ma túy quốc tế thuê Đào vận chuyển ma túy từ Lào về Việt Nam bằng cách cất giấu gần 8kg ma túy trong lốc máy ôtô cũ.
Theo cáo trạng, Đào quen với Hoàng Thị Hiền (trú tại phường Nam Thành, TP Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình) và được người này thuê vận chuyển ma túy xuyên biên giới.,Theo đó, ngày 10-8-2018, Hiền gọi cho Đào đi vận chuyển ma túy từ Lào về Việt Nam với tiền công là 50 triệu đồng. Nhận lời, Đào đi xe khách từ Bắc Kạn đến Ninh Bình để gặp Hiền.,Tại đây, Hiền đưa cho Đào một túi nilông màu đen dán kín, bên trong đựng một xấp tiền đôla và 1 sim rác điện thoại để trả tiền mua ma túy, liên lạc.,Khi đến thị trấn Lạc Sao (Bô Ly Khăm Say, Lào), gặp một người đàn ông tên Say (quốc tịch Lào) thì đưa gói nilông có tiền đôla và nhận lại lốc máy ôtô cũ vận chuyển về Việt Nam.,Đến khoảng 11h ngày 11-8-2018, Đào đến Lạc Sao và được một thanh niên tên Say chủ động đón đến nhà nghỉ.,Khoảng 13h ngày 12-8-2018, Say dùng ôtô chở Đào đi đón xe về Việt Nam qua cửa khẩu Bờ Y (tỉnh Kon Tum).,Trước khi lên xe, Say dặn Đào khi về Việt Nam, xuống xe nhớ lấy lốc máy ôtô cũ bên trong có ma túy.,Tuy nhiên, đến khoảng 2h sáng 14-8-2018, chiếc xe chở hành khách, trong đó có Đào đến Trạm CSGT Krông Búk (huyện Krông Búk, tỉnh Đắk Lắk) thì bị lực lượng CSGT yêu cầu dừng xe kiểm tra.,Quá trình kiểm tra lốc máy ôtô cũ của Đào, lực lượng CSGT phát hiện 22 bánh ma túy.,Lực lượng chức năng đã thu giữ số ma túy này để phục vụ điều tra. Đồng thời, tạm giữ của Đào 8,5 triệu đồng, 1 điện thoại di động.,Tại bản kết luận giám định của Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Đắk Lắk, chất rắn màu trắng trong 22 bánh là ma túy có khối lượng 7,73kg, loại heroin.,Ngoài ra, quá trình điều tra, Đào còn khai nhận trước đó đã vận chuyển ma túy trót lọt cho Hiền 2 lần vào các ngày 20-7-2018 và ngày 1-8-2018. ,Đường vận chuyện cũng từ Lào qua cửa khẩu Bờ Y, xuôi quốc lộ 14 để đưa vào TP.HCM giao  cho người đàn ông tên Thắng. Đào nhận tiền công mỗi chuyễn 50 triệu đồng.