Hành trình bắt nhanh kẻ ‘ngáo đá’ thảm sát 3 người ở Bình Tân
TTO - Nhận định nghi phạm 'ngáo đá' bỏ trốn có thể gây án ở nơi khác, Công an quận Bình Tân huy động lực lượng, sử dụng nhiều biện pháp nghiệp vụ, cố gắng bắt nhanh nhất có thể trong đêm.
Chiều 3-5, Công an quận Bình Tân, TP.HCM cho biết đã củng cố hồ sơ, bàn giao nghi phạm Trương Tín (29 tuổi, ngụ tỉnh Lâm Đồng, tạm trú quận Bình Tân) cùng tang vật liên quan cho Phòng cảnh sát hình sự Công an TP.HCM tiếp tục điều tra làm rõ.  ,Những nạn nhận bị sát hại gồm: bà Lê Thị Đ. (77 tuổi, bà ngoại Tín), bà Nguyễn Thị Ngọc T. (56 tuổi, mẹ ruột Tín) và bà Nguyễn Thị Ngọc K. (54 tuổi, dì ruột Tín).  ,Ngoài ra, thời điểm xảy ra vụ án, trong nhà còn có ông ông Trương Văn H. (62 tuổi, cha của Tín), bà Nguyễn Thị Ngọc P. (49 tuổi, dì ruột Tín), cháu gái Nguyễn Ngọc Thúy P. (13 tuổi).  ,Theo Công an quận Bình Tân, lúc 23h40 ngày 2-5, ông H. đang ở nhà trên đường Chiến Lược, khu phố 15 (phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân) cùng bà Đ., bà T., bà K., bà P., cháu P. và Tín.  ,Khi đó ông H., bà T., Tín đang ở tầng trệt, những người còn lại ở trong phòng trên lầu 2. Giữa bà T. và Tín xảy ra cự cãi do Tín thường đi chơi về nhà khuya gây ồn ào. Thời điểm này. Tín có biểu hiện "ngáo đá", hung hăng đập phá đồ đạc trong nhà. Ông H. thấy con "lên cơn" nên đi báo công an phường.  ,Công an phường cùng ông H. xuống hiện trường xử lý và phát hiện Tín đã lên xe máy của bà T. đi mất. Khi công an kiểm tra, phát hiện bà Đ., bà T., bà K. chết trên lầu 2. Công an phường tiến hành bảo vệ hiện trường vụ thảm án và báo nhanh cho Công an quận Bình Tân.  ,Nhận tin báo, Công an quận Bình Tân phối hợp Viện KSND, Phòng cảnh sát hình sự, Phòng kỹ thuật hình sự Công an TP.HCM, khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, ghi nhận lời khai người liên quan và trích xuất camera an ninh lân cận…  ,Qua làm việc với ông Hạnh và kiểm tra hồ sơ, công an xác định nghi phạm Trương Tín là đối tượng nghiện ma túy. Tín được đưa đi cai nghiện ngày 22-3-2017 đến 15-10-2018 chấp hành xong. Tuy nhiên Tín không về địa phương cư trú (tỉnh Lâm Đồng) mà thường lui tới thăm gia đình tại căn nhà trên đường Chiến Lược (quận Bình Tân).  ,Xác định tính chất đặc biệt nghiêm trọng của vụ án và nhận định nghi phạm "ngáo đá" manh động, có thể còn tiếp tục gây án, Công an quận Bình Tân quyết tâm phải truy tìm và bắt giữ nghi phạm nhanh nhất có thể.  ,Ngay trong đêm, Công an quận Bình Tân huy động lực lượng, khẩn trương sử dụng nhiều biện pháp nghiệp vụ truy tìm và truy bắt nghi phạm. Trong khoảng thời gian hơn 2 tiếng, lực lượng Công an quận Bình Tân đã bắt được nghi phạm.    ,Nói về hành trình truy bắt nhanh nghi phạm, một cán bộ điều tra Công an quận Bình Tân cho biết ngay trong đêm lực lượng cảnh sát nhanh chóng rà soát các camera để biết hướng di chuyển của Tín sau khi gây án.  ,Đồng thời rà soát một số bệnh viện bởi có khả năng Tín dùng hung khí gây án (có thể bị thương) và ghé vào bệnh viện điều trị. Cảnh sát cũng khẩn trương truy xét, tìm hiểu các mối quan hệ bạn bè, nơi thường xuyên đi lại, cũng như nơi làm việc của Tín.  ,Qua công tác điều tra truy xét, công an xác định sau khi gây án tại nhà, Tín đã bỏ trốn đến nơi làm việc tại công trường xây dựng chung cư Hòa Bình (phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú) gặp một người bạn tên Nguyễn Văn Hùng (28 tuổi, ngụ quận Tân Bình).  ,Đến khoảng 3h sáng 3-5, khi Hùng và Tín đang ở quán cà phê TP trên đường Hương Lộ 3 (quận Bình Tân) thì bị các trinh sát hình sự Công an quận Bình Tân khống chế bắt giữ. Khi bắt giữ Tín, công an thu hồi con dao sắc nhọn mà Tín thủ sẵn trong người...