Một phụ nữ bị giết với 31 vết đâm
TTO - Chị Nh. đã có chồng và con, nhưng có quan hệ tình cảm với một người tên Vũ. Gần đây, chị Nh. và Vũ thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cự cãi... Chị Nh. bị đâm 31 nhát ở vùng cổ, bụng, lưng, hông và tay.
Ngày 5-7, theo thông tin từ cảnh sát điều tra Công an TP Cần Thơ, các bộ phận nghiệp vụ đang khẩn trương điều tra một vụ giết người xảy ra tại phường Thốt Nốt, quận Thốt Nốt (TP Cần Thơ). Nạn nhân là chị H.T.U.Nh. (39 tuổi).,Theo thông tin ban đầu, tối 4-7, một người đàn ông chạy môtô chở theo một phụ nữ vào công viên. Hai người đậu xe và ngồi ở bậc thềm công viên nói chuyện. Sau đó, có tiếng kêu cứu của người phụ nữ. Mọi người nhìn sang thì thấy hai người đang giằng co.,Sau tiếng kêu, người phụ nữ bỏ chạy về hướng tượng đài, còn người đàn ông lên xe chạy rất nhanh về hướng Long Xuyên (An Giang).,Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng Công an quận Thốt Nốt đã có mặt ngay tại hiện trường để điều tra, xác định chị H.T.U.Nh. làm nghề sơn móng tay dạo ở quận Thốt Nốt.,Theo kết luận của cơ quan pháp y, chị Nh. chết do choáng mất máu cấp sau tổn thương đứt thủng nội tạng do vật sắc nhọn gây ra. Kết quả khám nghiệm của cơ quan cảnh sát điều tra cho thấy nạn nhân bị đến 31 vết tổn thương do vật sắc nhọn gây ra ở vùng cổ, bụng, lưng, hông và tay.,Điều tra ban đầu, chị Nh. đã có chồng và con 15 tuổi, cùng sinh sống tại nhà trọ ở khu vực Long Thạnh từ năm 2014 đến nay.,Tuy nhiên, sau đó chị Nh. có quan hệ tình cảm với một người đàn ông tên Vũ (40 tuổi, quê ở Đồng Tháp). Theo điều tra, thời gian gần đây giữa nạn nhân và người đàn ông này thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cự cãi.,Công an cho biết khả năng đối tượng đã chuẩn bị sẵn hung khí rồi hẹn gặp nạn nhân để giải quyết mâu thuẫn tình cảm, do không dàn xếp được, đối tượng đã ra tay sát hại nạn nhân.