Gian lận kỳ thi THPT quốc gia: Nhận tiền sửa chữa, nâng điểm 140 bài thi
TTO - Cơ quan điều tra xác định trong kỳ thi THPT quốc gia tại Hòa Bình đã có 140 bài thi trắc nghiệm của 56 thí sinh bị can thiệp tẩy xóa để nâng điểm.
Cơ quan An ninh đã chuyển kết luận điều tra sang Viện KSND Tối cao đề nghị truy tố 3 bị can: Nguyễn Quang Vinh, nguyên trưởng phòng khảo thí và quản lý chất lượng giáo dục; Đỗ Mạnh Tuấn, phó hiệu trưởng Trường phổ thông Dân tộc nội trú THCS và THPT huyện Lạc Thủy, tỉnh Hòa Bình và Nguyễn Khắc Tuấn, chuyên viên Phòng khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục, Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình.  ,Cả ba bị can cùng bị đề nghị truy tố về tội danh lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.  ,Theo kết luận điều tra, ngày 15-5-2018, Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình có quyết định thành lập Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018. Cả ba bị can trên đều nằm trong tổ chấm thi trắc nghiệm, trong đó bị can Vinh làm tổ trưởng.  ,Kết quả điều tra xác định: kỳ thi tại Hòa Bình đã xảy ra sai phạm động trời khi Vinh cùng Đỗ Mạnh Tuấn và Nguyễn Khắc Tuấn trong quá trình thực hiện nhiệm vụ chấm thi đã có hành vi sửa chữa, nâng điểm bài thi cho các thi sinh..., làm sai lệch kết quả thi.  ,Cụ thể, đầu tháng 5-2018, tại phòng làm việc riêng, Vinh đã bàn bạc, chỉ đạo Mạnh Tuấn xử lý, can thiệp, nâng điểm thi trắc nghiệm cho các thí sinh. Hai bị can này thống nhất sửa trực tiếp trên bài thi của thí sinh trước khi đưa vào máy quét file ảnh bài làm gửi về Bộ GD-ĐT,Vinh là người chuẩn bị chìa khóa phòng cất bài thi trắc nghiệm và bố trí niêm phong cửa phòng thi bóc được dễ dàng, khó bị phát hiện. Bị can Đỗ Mạnh Tuấn là người trực tiếp sửa bài thi các thí sinh theo danh sách "đặt hàng".  ,Đỗ Mạnh Tuấn cũng gặp và bàn bạc với Nguyễn Khắc Tuấn để cùng thực hiện việc can thiệp, nâng điểm thi cho một số thí sinh theo chỉ đạo của Vinh.  ,Cơ quan ANĐT Bộ Công an đã trưng cầu Viện Khoa học hình sự Bộ Công an tiến hành giám định 210 bài thi trắc nghiệm của 77 thí sinh có dấu hiệu bị can thiệp, nâng điểm.  ,Kết luận giám định xác định 140/210 bài thi của 56 thí sinh đã bị tẩy xóa, chỉnh sửa đáp án, các đáp án trên bài thi trắc nghiệm không phải do cùng một người tô ra. Các bài thi này đã được can thiệp, nâng điểm ít nhất từ 0,2 điểm đến cao nhất 9,25 điểm/ một môn thi.  ,Trong số những thí sinh được sửa bài nâng điểm có một người là cháu của bị can Vinh. Theo kết luận điều tra, bị can Mạnh Tuấn đã thừa nhận được hưởng 550 triệu đồng để can thiệp sửa bài thi trắc nghiệm của các thí sinh.  ,Cơ quan an ninh điều tra xác định các bị can thực hiện hành vi phạm tội với thủ đoạn rất tinh vi. Cụ thể, ngay từ khi thành lập tổ chấm thi trắc nghiệm, bị can Vĩnh đã chủ động tham mưu, lựa chọn và đề xuất Đỗ Mạnh Tuấn cùng Nguyễn Khắc Tuấn tham gia thành viên của tổ.  ,Tổ chấm thi trắc nghiệm tập trung và thực hiện nhiệm vụ chấm thi từ ngày 29-6 đến 9-7-2018. Thời gian này bị can Vinh đã đưa chìa khóa cất bài thi trắc nghiệm cho hai đồng phạm.  ,Buổi tối các ngày từ 30-6 đến 3-7-2018, Đỗ Mạnh Tuấn và Nguyễn Khắc Tuấn sử dụng chìa khóa do Vinh đưa để đột nhập vào phòng cất bài thi và thực hiện việc chỉnh sửa đáp án trên phiếu trả lời trắc nghiệm  của các thí sinh theo danh sách đã tập hợp sẵn.  ,Hai bị can đã sử dụng dao rọc giấy rạch theo mép gấp niêm phong túi đựng bài thi, lấy phiếu thi trắc nghiệm tẩy đáp án sai và tô lại đáp án đúng theo đáp án của Bộ GD-ĐT,Sau khi hoàn tất việc sửa chữa, bài thi được cất vào túi đựng và dán lại niêm phong giống như lúc đầu. Một số trường hợp thí sinh có bài thi đã scan lên máy tính chưa kịp sửa thì bị can Mạnh Tuấn tiến hành scan lại toàn bộ tập bài thi đè lên tập bài thi đã scan trước đó.  ,Sau đó, các bài thi được thực hiện việc chấm điểm đúng theo quy chế của bộ mà không bị phát hiện.  ,Kết luận điều tra còn thể hiện bị can Nguyễn Khắc Tuấn khai đây không phải lần đầu thực hiện việc sửa bài thi nâng điểm cho thí sinh. Trước đó, trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 tỉnh Hòa Bình, bị can này đã trực tiếp can thiệp, nâng điểm bài thi trắc nghiệm cho cháu của mình là thí sinh Đ. N. T..