Bắt quả tang 8 xe tải siêu trường dùng giấy phép lưu hành giả
TTO - Cục Cảnh sát giao thông, Bộ Công an phát hiện 8 xe tải siêu trường lưu thông không có giấy phép lưu hành đặc biệt. Khi doanh nghiệp sở hữu những chiếc xe này xuất trình giấy phép lưu hành thì cơ quan chức năng phát hiện đó là giấy tờ giả.
Cụ thể, ngày 5-5, tổ tuần tra kiểm soát thuộc Đội 7, Cục CSGT "nhận được tin báo về đoàn xe siêu trường đang lưu thông trên đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai có biểu hiện nghi vấn. Lực lượng CSGT đã lập chốt chặn yêu cầu đoàn xe dừng để kiểm tra.  ,Khi CSGT kiểm tra, cả 8 lái xe đều không xuất trình được giấy phép lưu hành đặc biệt. Tổ tuần tra đã tiến hành đo chiều rộng, dài và xác định tất cả số xe này đều vượt quá khổ giới hạn đường bộ.  ,Sau khi tạm giữ phương tiện, tối cùng ngày đại diện doanh nghiệp sở hữu đoàn xe mới xuất trình giấy phép lưu hành. Tuy nhiên, khi Cục CSGT xác minh tại Tổng cục Đường bộ Việt Nam thì cả 8 giấy phép này đều là giấy tờ giả.  ,Cục CSGT đã tạm giữ phương tiện để tiếp tục làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật.  