Vụ xâm hại bé gái 9 tuổi: thay đổi tội 'dâm ô' sang 'hiếp dâm'
TTO - Công an TP Hà Nội đã thay đổi quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can từ tội 'Dâm ô người dưới 16 tuổi' chuyển sang tội danh 'Hiếp dâm người dưới 16 tuổi' đối với đối tượng xâm hại tình dục bé gái 9 tuổi ở Chương Mỹ.
Sáng 23-3, đại tá Nguyễn Thanh Tùng - phó giám đốc Công an TP, thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an TP Hà Nội - cho biết chiều 22-3, đơn vị đã hoàn tất thủ tục thay đổi tội danh từ tội dâm ô sang , người dưới 16 tuổi đối với Nguyễn Trọng Trình (31 tuổi, trú tại xã Hòa Chính, huyện Chương Mỹ, Hà Nội).,Theo đại tá Tùng, sau khi rút toàn bộ hồ sơ từ phía Công an Chương Mỹ về để trực tiếp điều tra, căn cứ vào kết quả giám định của nạn nhân từ Viện Khoa học hình sự Bộ Công an và lời khai của hai bên, cơ quan điều tra nhận thấy có dấu hiệu của tội hiếp dâm người dưới 16 tuổi. ,Vì vậy, cơ quan điều tra thay đổi tội danh từ tội “Dâm ô với người dưới 16 tuổi” sang tội danh “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi" ,Trước đó như , đưa tin, ,Qua kiểm tra, chị H. thấy trên cổ con gái 9 tuổi có vết hằn hình bàn tay, tay phải bị đau, gãy răng hàm dưới và chảy máu ở bộ phận sinh dục. Nghi con gái bị , tình dục, chị H. đã trình báo công an.,Cơ quan công an huyện Chương Mỹ cho biết nghi can gây án được xác định là Nguyễn Trọng Trình, sau đó Trình đã bị Công an huyện Chương Mỹ tiến hành tạm giữ.,Đến ngày 6-3, Công an huyện Chương Mỹ cho bị can Trình được tại ngoại, áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú.,Việc Trình được tại ngoại đã gây phản ứng mạnh mẽ trong dư luận. 