Bắt 6 nam sinh liên quan vụ hiếp dâm tập thể nữ sinh lớp 10
TTO - Cơ quan điều tra Công an huyện Triệu Phong, Quảng Trị xác định có 10 đối tượng, trong đó 9 học sinh, liên quan đến vụ hiếp dâm tập thể nữ sinh lớp 10. Đến nay, 6 người trong số đó đã bị bắt.
Theo đó, qua quá trình điều tra ban đầu, công an xác định có dấu hiệu phạm tội hiếp dâm nên đã quyết định khởi tố 6 đối tượng chính liên quan để điều tra rõ hơn. Những đối tượng này đều là học sinh. ,Theo lời khai ban đầu của các đối tượng, trong bữa tiệc sinh nhật vào chiều 24-3, nhóm này đã chuốc rượu cho nữ sinh say, mất khả năng chống cự rồi thực hiện hành vi hiếp dâm.,Cũng theo đại tá Minh, bước đầu xác định có 9 học sinh và 1 thanh niên ở địa bàn liên quan đến vụ việc này. Nhưng vụ án còn nhiều tình tiết cần được làm rõ nên cần thêm thời gian điều tra.,Trước đó, như , đã thông tin, vào chiều tối 24-3, em N.T.B.P (16 tuổi, trú tại xã Triệu Hòa, huyện Triệu Phong) đi dự tiệc sinh nhật một người bạn ở thôn Lệ Xuyên (xã Triệu Trạch, cùng huyện). ,Đến 21h, em P. được đưa về nhà trong tình trạng hôn mê. Gia đình đưa em P. đến cấp cứu tại phòng khám đa khoa khu vực Bồ Bản (huyện Triệu Phong). ,Sau đó, em P. được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị. Tối 25-3, em P. được cho về nhà, đến nay sức khỏe đã ổn định.