Gian lận điểm thi ở Sơn La: Mở khóa phòng bài thi để người khác sửa bài
TTO - Mở rộng điều tra vụ án gian lận điểm thi trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, Công an tỉnh Sơn La đã khởi tố bị can trung tá Đỗ Khắc Hưng (SN 1965), cựu cán bộ Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh này.
Mở rộng điều tra vụ án gian lận thi cử trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại tỉnh Sơn La, Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Sơn La đã khởi tố bị can ông Đỗ Khắc Hưng - cựu cán bộ Phòng PA83 Công an tỉnh về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo Điều 356 Bộ luật hình sự 2015.,Ông Đỗ Khắc Hưng trước đây là cán bộ Phòng PA83 được phân công tham gia công tác tổ chức thi THPT quốc gia tại tỉnh Sơn La. Tháng 9-2018, ông này đã nghỉ hưu.  ,Theo TTXVN, trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại Sơn La, với nhiệm vụ được phân công là giữ chìa khóa và bảo vệ phòng chứa các bài thi, Đỗ Khắc Hưng đã thông đồng, tiếp tay cho một số đối tượng liên quan tới vụ án này bằng cách mở khóa phòng chứa các bài thi cho các đối tượng vào để sửa điểm bài thi.,Ngoài ra theo nguồn tin riêng của Tuổi Trẻ Online, cơ quan điều tra đang tiếp tục xem xét xử lý ít nhất hai cán bộ công an khác có liên quan đến vụ án gian lận thi cử tại tỉnh Sơn La.,Như Tuổi Trẻ Online đã đưa tin, ngày 26-7-2018 Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Sơn La đã khởi tố vụ án hình sự "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" xảy ra tại hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 tỉnh Sơn La. ,Qua công tác điều tra, bước đầu đã làm lộ diện một đường dây "chạy điểm" hoạt động tinh vi. 6 cán bộ ngành GD-ĐT Sơn La bị Công an tỉnh Sơn La khởi tố bị can sau đó. ,Những người này gồm ông Trần Xuân Yến - phó giám đốc Sở GD-ĐT, ông Lò Văn Huynh - trưởng Phòng khảo thí và quản lý chất lượng, bà Nguyễn Thanh Nhàn - phó trưởng Phòng khảo thí và quản lý chất lượng, bà Nguyễn Thị Hồng Nga - chuyên viên Phòng khảo thí và quản lý chất lượng, bà Cầm Thị Bun Sọn - phó trưởng Phòng chính trị - tư tưởng và ông Đặng Hữu Thủy - phó hiệu trưởng Trường THPT Tô Hiệu.