Cựu thiếu tá công an giúp sửa điểm thi, sửa luôn cho người thân
TTO - Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Sơn La vừa phê chuẩn quyết định khởi tố ông Đinh Hải Sơn, cựu thiếu tá an ninh, nguyên là cán bộ Phòng An ninh chính trị nội bộ (PA03) thuộc công an tỉnh này.
Sáng nay 10-4, nguồn tin của , cho biết Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Sơn La đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với ông Đinh Hải Sơn - ,, nguyên là phó đội trưởng đội giáo dục, Phòng An ninh chính trị nội bộ (PA03) Công an tỉnh Sơn La.,Theo cơ quan chức năng, được phân công làm nhiệm vụ tại kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại tỉnh Sơn La, ông Đinh Hải Sơn đã tích cực trợ giúp các đối tượng trong đường đây tiến hành sửa chữa nâng điểm một số bài thi. Bản thân ông Sơn cũng trực tiếp nhờ nâng điểm bài thi cho 2 thí sinh, trong đó có một thí sinh là em vợ ông Sơn.,Như ,đã đưa tin, trong vụ gian lận thi cử tại Sơn La, có 44 thí sinh đã được sửa nâng điểm, gồm cả điểm thi trắc nghiệm và điểm thi tự luận. Hầu hết trong số này là con em của cán bộ ngành GD-ĐT tỉnh Sơn La, ngành công an, lãnh đạo ngành thuế, Văn phòng tỉnh ủy, con em một số gia đình buôn bán có "máu mặt" tại Sơn La…,Được biết theo chỉ đạo của Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT tỉnh Sơn La vừa qua đã hoàn tất việc cập nhật điểm thi của thí sinh theo kết quả chấm thẩm định. Căn cứ theo kết quả mới, sẽ có nhiều thí sinh có điểm các môn trong tổ hợp xét tuyển tụt xuống rất thấp, không đủ điều kiện trúng tuyển và theo học tại các trường ĐH, học viện trên cả nước.