Phát hiện ma túy trong 22 phòng tại Karaoke Luxury Nha Trang
TTO - Thời điểm kiểm tra, có 200 người đang hát karaoke ở 29 phòng, trong đó lực lượng kiểm tra phát hiện 22 phòng có chứa ma túy, gồm nhiều loại ma túy khác nhau.
Chiều 5-12, thượng tá Phan Văn Cường - trưởng phòng tham mưu Công an tỉnh Khánh Hòa - cho biết cơ quan điều tra đã đưa hàng chục đôi nam nữ có mặt tại cơ sở Karaoke Luxury (địa chỉ 23-25 Vân Đồn, phường Phước Hòa, TP Nha Trang) về trụ sở để phục vụ điều tra.  ,Trước đó, vào 2h sáng 5-12, các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Khánh Hòa đã kiểm tra cơ sở Karaoke Luxury. ,Theo ghi nhận của phóng viên, sáng cùng ngày hàng trăm cán bộ, chiến sĩ công an tỉnh và các đơn vị nghiệp vụ được huy động tại cơ sở Karaoke Luxury để hỗ trợ. Một số ô tô bốn chỗ đậu bên ngoài bị khám xét, nhiều xe máy được cảnh sát kiểm tra và đưa về đồn.   ,Công an tỉnh Khánh Hòa cũng cho biết lực lượng chức năng đang làm việc với chủ cơ sở Karaoke Luxury để điều tra làm rõ số ma túy nêu trên nhằm củng cố hồ sơ xử lý theo quy định pháp luật.  