Bắt hàng chục đối tượng “phê” ma túy trong quán karaoke
TTO - Lực lượng công an huyện Long Thành (Đồng Nai) vừa bắt quả tang 76 thanh niên trong 8 phòng của một quán karaoke có dấu hiệu "phê" ma túy. Kết quả test nhanh có 67/76 đối tượng dương tính với chất ma túy.
Ngày 2-11, Công an huyện Long Thành (Đồng Nai) cho hay vừa bắt quả tang hàng chục đối tượng sử dụng ma túy trái phép trong quán karaoke Thanh Huyền (tổ 36, khu Bàu Xéo, thị trấn Long Thành).,Thông tin ban đầu, rạng sáng cùng ngày, lực lượng công an huyện Long Thành bất ngờ ập vào kiểm tra quán karaoke trên, phát hiện 76 thanh niên (gồm 56 nam, 20 nữ) trong 8 phòng có dấu hiệu sử dụng ma túy, đa số có tuổi từ 16 đến 30. Ngoài ra, công an còn phát hiện, thu giữ nhiều dụng cụ dùng để sử dụng ma túy tại hiện trường.,Toàn bộ đối tượng sau đó được đưa về trụ sở công an huyện Long Thành để lấy lời khai. Lực lượng chức năng đã tiến hành lấu mẫu kiểm tra, kết quả có 67 đối tượng dương tính với chất ma túy. Công an huyện Long Thành đang tiếp tục lập hồ sơ xử lý theo quy định.,Theo một cán bộ công an, các đối tượng thường hẹn nhau tụ tập vào lúc nửa đêm, thuê phòng karaoke để sử dụng ma túy trái phép. Để tránh bị bắt, các đối tượng còn thuê một số người cảnh giới bên ngoài và báo động khi thấy lực lượng chức năng.