Kiểm tra khách sạn, 20 người ‘phê’ ma túy
TTO - Bất ngờ kiểm tra 5 khách sạn, công an phát hiện có 20 người ‘phê’ ma túy, 43 người khác không thực hiện thông báo lưu trú.
Ngày 26-1, Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC64) Công an TP.HCM, cho biết đã phối hợp cơ quan chức năng, bất ngờ kiểm tra 5 khách sạn trên địa bàn quận Phú Nhuận, phát hiện 20 người nghi sử dụng trái phép chất ma túy, 43 người đang 'ở lụi' khi không thực hiện thông báo lưu trú.,Theo PC64, qua công tác nắm tình hình và sử dụng cơ sở bí mật, lúc 5h sáng 26-1, lực lượng công an bất ngờ kiểm tra đồng loạt 5 cơ sở cho thuê lưu trú, kết quả phát hiện nhiều vi phạm liên quan.  ,Cụ thể, tại 3 khách sạn trên đường Phan Xích Long (phường 2, quận Phú Nhuận), lực lượng công an phát hiện 3 cơ sở vi phạm hành vi không thực hiện thông báo lưu trú cho 24 người khách (23 người khách VN, 1 người khách nước ngoài).  ,Ngoài ra, kiểm tra thực tế từ nhiều căn phòng trong 3 khách sạn, lực lượng công an phát hiện có 14 người có biểu hiện đang 'phê', nghi sử dụng trái phép chất ma túy và thu giữ nhiều tang vật liên quan.  ,Tại 2 khách sạn khác trên đường Phan Đăng Lưu (phường 3 và phường 7, quận Phú Nhuận), lực lượng công an cũng phát hiện 2 cơ sở vi phạm hành vi không thực hiện thông báo lưu trú cho 19 người khách VN.  ,Tiếp tục kiểm tra các phòng, lực lượng công an phát hiện có 6 khách (4 nam, 2 nữ) có biểu hiện ‘phê’, nghi sử dụng trái phép chất ma túy tại khách sạn.  ,Ngoài ra, tại một khách sạn trên đường Phan Đăng Lưu, lực lượng công an phát hiện một người khách trữ 1 gói nilon chứa tinh thể không màu và dưới nệm giường còn có 1 gói nilon chứa tinh thể rắn không màu, đều nghi là ma túy tổng hợp.,Hiện vụ việc đang được lực lượng PC64 bàn giao cho Công an quận Phú Nhuận tiếp tục điều tra, xử lý theo thẩm quyền.