Cả trăm thanh niên phê ma túy trong ​karaoke Happy World
TTO - Ập vào karaoke Happy World, Công an Bình Định phát hiện cả trăm thanh niên nam nữ có dấu hiệu phê ma túy trong các phòng hát, thu giữ nhiều gói hàng đá, thuốc lắc và dụng cụ sử dụng ma túy để làm rõ.
Sáng 28-7, thượng tá Trịnh Hồng Hải - phó trưởng phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Công an tỉnh Bình Định cho biết hiện phòng đang tiếp tục điều tra hành vi sử dụng ma túy của hơn 100 người vừa bị bắt quả tang trong karaoke Happy World (TP Quy Nhơn) rạng sáng cùng ngày.,Theo đó, khoảng 1h sáng ngày 28-7, phòng cảnh sát điều tra về ma túy đã phối hợp với các lực lượng của công an tỉnh ập vào kiểm tra quán karaoke Happy World.,Lực lượng chức năng đã phát hiện tổng cộng trong các phòng hát của quán có hơn 100 người, cả nam và nữ có biểu hiện đang sử dụng chất kích thích.,Tại hiện trường, lực lượng kiểm tra đã thu giữ nhiều gói ma túy đá, thuốc lắc cũng như dụng cụ sử dụng ma túy.,Lực lượng cảnh sát đã đưa các đối tượng này về cơ quan công an để làm rõ.,Cũng theo tin từ Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy công an tỉnh Bình Định, để chuẩn bị cho đợt kiểm tra này, cảnh sát đã lên kế hoạch, theo dõi chặt chẽ.,Trước đó, người dân có trình báo karaoke Happy World thường xuyên có biểu hiện hoạt động lén lút rất khuya. Quán đóng cửa nhưng thực ra vẫn có hoạt động bên trong.