Vụ sàm sỡ bé gái trong thang máy: đủ yếu tố thành tội dâm ô với người dưới 16 tuổi
TTO - Theo nhiều chuyên gia pháp lý, hành vi dâm ô với trẻ em không chỉ dừng lại ở hành vi dùng tay sờ mó vào bộ phận sinh dục mà bao gồm cả hôn, hít bất cứ bộ phận nào trên cơ thể trẻ em nhằm mục đích và thỏa mãn tính dục là phạm tội dâm ô.
Còn trong vụ việc bé gái bị dâm ô tại Q.4 vừa qua, chủ thể là trẻ em. Người này đã có hành vi ôm, sờ soạng, hôn trẻ là đã thực hiện hành vi xâm hại trẻ em.   ,Qua clip trích xuất từ camera an ninh, chúng ta có thể thấy người đàn ông này đã ôm sát bé gái vào người, dù bé gái có biểu hiện sợ hãi đứng cách xa ra nhưng người này vẫn lại gần để ôm lại nhiều lần.  ,Theo tôi, hành vi này đã cấu thành tội "Tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi", không chỉ vậy hành vi này còn được lặp lại nhiều lần. Do đó, cần phải xử lý hành vi này theo điểm b, Khoản 2, điều  146 BLHS năm 2015 sửa đổi, bổ sung năm 2017, có khung hình phạt cao nhất là 7 năm tù.  ,Ngoài ra, hành vi trên còn vi phạm Luật trẻ em năm 2016, có hiệu lực từ 1-6-2017. Theo đó, Khoản 3, Điều 6 của luật này quy định những hành vi nghiêm cấm có "Xâm hại tình dục, bạo lực, lạm dụng, bóc lột trẻ em".  ,Còn theo luật sư Hoàng Thị Thu (Đoàn luật sư TP.HCM): Bộ luật hình sự và các văn bản hướng dẫn thi hành chưa định nghĩa thế nào là hành vi dâm ô.  ,Theo ý kiến của một số chuyên gia về Luật hình sự, hành vi dâm ô theo quy định của Bộ luật hình sự được thể hiện dưới dạng hành động. Hành vi này được biểu hiện rất đa dạng như: sờ mó, hôn hít bộ phận sinh dục của nạn nhân; dùng bộ phận sinh dục của mình chà xát với bộ phận sinh dục của nạn nhân hoặc bắt nạn nhân sờ mó, hôn hít bộ phận sinh dục của mình nhằm thỏa mãn dục vọng nhưng không có ý định giao cấu với nạn nhân,…  ,Luật hình sự không bảo vệ một bộ phận cụ thể trên thân thể trẻ em mà bảo vệ sự phát triển bình thường về tâm sinh lý của trẻ.  ,"Do đó, theo tôi, hành vi dâm ô với trẻ em không chỉ dừng lại ở hành vi dùng tay sờ mó vào bộ phận sinh dục mà bao gồm cả hôn, hít bất cứ bộ phận nào trên cơ thể trẻ em nhằm mục đích và thoả mãn tính dục là phạm tội dâm ô.,Mặc dù đoạn ghi hình không thể hiện rõ người đàn ông có hành vi sờ soạng bộ phận sinh dục của cháu bé nhưng đã thể hiện rõ hành vi ôm, hôn bé gái mặc dù cháu bé đã nhiều lần phản kháng. Hành vi của người đàn ông trong đoạn ghi hình đã đủ yếu tố cấu thành tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi" - bà Thu nói,  