80 thanh niên phê ma túy trong bia Pub Tip Top
TTO - Trong số 130 thanh niên nam nữ đang hò hét tại bia pub Tip Top rạng sáng 27-1, qua xét nghiệm nhanh có 80 người dương tính với chất ma túy.
Thời điểm lực lượng công an ập vào quán bia pub Tip Top là khoảng 1h cùng ngày. ,Lúc này có khoảng 130 thanh niên (tuổi từ 18-30) hò hét trong tiếng nhạc đinh tai. Trong đó, nhiều người có biểu hiện phê ma tuý. ,Ngoài ra, công an cũng thu giữ một lượng lớn chất bột, nhiều viên ma tuý tổng hợp cùng 10 lọ tinh dầu được cho là chiết xuất từ shisha có mức gây nghiện cao.  ,Toàn bộ đối tượng trong quán được đưa về trụ sở Công an TP Biên Hoà để lấy mẫu xét nghiệm nhanh. Kết quả có khoảng 80 thanh niên, trong đó có 18 nữ (gồm cả 8 nhân viên quán) dương tính với chất ma tuý. ,Cơ quan chức năng đã sàng lọc các đối tượng để xử lý theo quy định. Riêng chủ cơ sở và quản lý quán Tip Top né tránh chưa hợp tác để làm rõ vụ việc.  ,Trung tá Châu Văn Sang - đội trưởng Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý, thời gian gần đây, một số quán bar, nhà nghỉ trên địa bàn hoạt động thâu đêm. Nhiều đối tượng lợi dụng tụ tập sử dụng ma tuý trái phép. Do đó, trong thời gian tới, đội sẽ mở nhiều đợt ra quân để triệt phá các tụ điểm trên.  ,Trước đó, như đã thông tin, trong tháng 1-2018, công an cũng kiểm tra, phát hiện hàng chục đối tượng sử dụng ma tuý trái phép trong Nhà hàng bia - còn gọi là quán bar H5 (số K30, đường Võ Thị Sáu, KP.7, phường Thống Nhất).