Bắt giữ hơn 4kg heroine chứa trong các tuýp dầu nóng
TTO - Chiều 12-2, Chi cục Hải quan Chuyển phát nhanh - Cục Hải quan TP.HCM cho biết qua đã bắt giữ hơn 4kg heroine ngụy trang trong các tuýt dầu nóng với tổng trị giá hơn 15 tỷ đồng.
Cụ thể, lô hàng trên được khai là dầu nóng (ICY HOT), có số lượng 140 hộp (tuýp), đóng trong 1 thùng carton, có trọng lượng cả bì là 16,510 kg. Qua kết quả kiểm tra, hải quan đã phát hiện có 40/140 tuýp dầu nóng có chứa ma túy dạng sệt. Chi cục hải quan chuyển phát nhanh đã tiến hành trưng cầu giám định tại Phòng Kỹ thuật - Hình sự công an TP.HCM.,Theo đó kết quả giám định cho biết chất lỏng dạng sệt màu nâu là dung dịch heroin với tổng trọng lượng khoảng 4,22kg heroine dạng sệt. Trị giá số heroin trên ước tính khoảng 15 tỷ đồng.,Thông tin từ Chi cục Hải quan Chuyển phát nhanh cho biết toàn bộ số lượng heroine dạng sệt nêu trên được chủ hàng giấu trong các tuýp dầu nóng được cắt đáy, rút ruột và bơm dung dịch heroine sệt vào bên trong sau đó dùng máy dập lại bao bì. ,Được biết, lô hàng ngụy trang trên xuất đi Úc vào ngày 11-2, theo tờ khai hải quan phi mậu dịch dạng quà biếu. Người gửi được xác định là một cá nhân (ngụ quận 4, TP.HCM) gửi đến một địa chỉ ở Cabramatta NSW 2166 Australia.