Vì sao hàng loạt cán bộ, lãnh đạo sở tại Sơn La bị khởi tố?
TTO - 17 cán bộ vừa bị khởi tố tại tỉnh Sơn La đã làm trái nhiều quy định, nâng khống diện tích đất đền bù di dân tái định cư để “rút ruột” ngân sách nhà nước.
Ngày 20-11, Cơ quan an ninh điều tra (ANĐT) Công an tỉnh Sơn La đã thực hiện lệnh bắt tạm giam, khám xét nơi ở của bị can Đèo Văn Ban - 61 tuổi, nguyên cán bộ UBND huyện Mường La, bí thư chi bộ bản Co Chai, xã Mường Chùm - để điều tra về tội cố ý làm trái.,Trước đó, Cơ quan ANĐT đã thực hiện lệnh bắt tạm giam 14 bị can, trong đó có hai ông Trương Tuấn Dũng (phó giám đốc Sở Tài chính) và Phan Tiến Diện (phó giám đốc Sở TN&MT tỉnh Sơn La). ,Trong số hai bị can được áp dụng biện pháp tại ngoại cấm đi khỏi nơi cư trú có ông Triệu Ngọc Hoan, giám đốc Sở TN&MT tỉnh.,Theo tìm hiểu của ,, năm 2003, thủy điện Sơn La được trung ương quyết định giải phóng mặt bằng, tổ chức di dân tái định cư. ,Năm 2005, tỉnh Sơn La đã thực hiện xong đền bù, di dân cho hơn 20.000 hộ dân ra khỏi vùng ngập với tổng diện tích hơn 2.000ha đất. ,Năm 2014, UBND tỉnh Sơn La có công văn số 617 về nội dung cho phép đo đạc bản đồ, xem xét phần đã bồi thường và chưa bồi thường di dân tái định cư để lập phương án trình UBND tỉnh xem xét ra quyết định. ,Công văn này dựa trên chủ trương của Chính phủ về điều chỉnh, bổ sung đền bù nhằm đảm bảo ổn định cuộc sống người dân.,Lợi dụng thực hiện chủ trương trên, năm 2014, ông Trương Tuấn Dũng, khi đó là phó chủ tịch UBND huyện Mường La, đã cùng một số lãnh đạo Ban quản lý dự án di dân tái định cư, thành viên Hội đồng bồi thường hỗ trợ tái định cư huyện Mường La đo đạc lại diện tích đất của người dân và cho ra những con số khống gấp nhiều lần diện tích đất thực tế. ,Sau khi ông Dũng được bổ nhiệm làm phó giám đốc Sở Tài chính tỉnh Sơn La, ông Diện khi đó là trưởng Phòng TN&MT huyện được cất nhắc lên làm phó chủ tịch UBND huyện tiếp tục ký nhiều văn bản trái quy định liên quan đến đo đạc, thu hồi đền bù đất.,Điển hình, các bị can đã nâng khống diện tích đất đền bù của gia đình ông Đèo Văn Ban từ 4,5ha lên hơn 17ha. Năm 2014, diện tích đất của gia đình ông Ban tại khu vực thủy điện Sơn La đã bị ngập nước, theo nguyên tắc không thể đo đạc. ,Tuy nhiên, những cán bộ có trách nhiệm của huyện Mường La vẫn "phù phép" hợp thức hóa diện tích đất đền bù nhà ông Ban gấp 4 lần thực tế. ,Ông Ban đã cùng với nhóm cán bộ vừa bị khởi tố hợp thức hóa nhiều giấy tờ để nhận tiền đền bù, gây thiệt hại của Nhà nước hàng tỉ đồng. Điều này cũng xảy ra với diện tích đất của nhiều hộ dân khác tại huyện Mường La.,Sau khoảng một năm thành lập ban chuyên án, thu thập tài liệu chứng cứ trong vụ án được đánh giá là rất phức tạp này, Cơ quan ANĐT Công an tỉnh Sơn La đã xác định được rõ sai phạm của ông Dũng, ông Diện và ông Hoan cùng 14 cán bộ có liên quan. ,Hành vi sai phạm của các đối tượng ở các khâu: đo đạc, lập bản đồ địa chính, thẩm định, thu hồi và bồi thường không đúng quy định, gây thiệt hại cho Nhà nước hàng chục tỉ đồng (thời điểm sai phạm tập trung từ tháng 4-2014 đến tháng 3-2015).,Cụ thể, Cơ quan ANĐT xác định ông Diện thiếu trách nhiệm trong kiểm tra, đôn đốc đơn vị đại diện chủ đầu tư, đơn vị đo đạc, đơn vị thẩm định dẫn đến thực hiện không đúng các thông tư hướng dẫn của Bộ TN&MT khi di dân tái định cư dự án thủy điện Sơn La.,Ông Dũng được xác định đã chỉ đạo không đúng quy định về việc ký kết các hợp đồng đơn vị đo đạc, lập bản đồ địa chính, chỉ định thầu, cho phép đo đạc, lập bản đồ trước khi ký kết hợp đồng khi thực hiện di dân tái định cư thủy điện Sơn La.,Riêng ông Hoan với vai trò là giám đốc Sở TN&MT đã ký xác nhận 16 bản đồ của đơn vị đo đạc - Văn phòng đăng ký đất đai thực hiện tại vành đai 1 trong dự án thủy điện Sơn La nhưng không thẩm định kiểm tra nội dung, độ chính xác.