Vụ gian lận điểm thi: Bắt trưởng phòng khảo thí Sở GD-ĐT Hòa Bình
TTO - Là thành viên tổ chấm bài thi trắc nghiệm của ban chấm thi tỉnh Hòa Bình, ông Nguyễn Quang Vinh bị xác định có liên quan vụ gian lận thi cử trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh này.
Cùng ngày, cơ quan điều tra cũng thực hiện khám xét chỗ ở, nơi làm việc của ông Vinh để phục vụ công tác điều tra.,Là thành viên tổ chấm bài thi trắc nghiệm của ban chấm thi tỉnh Hòa Bình, ông Vinh bị xác định có liên quan vụ gian lận thi cử trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh này.,Trước đó ngày 2-8, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định khởi tố vụ án. Một ngày sau khi khởi tố, toàn bộ hồ sơ vụ án đã được chuyển về Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an tiếp tục điều tra.,Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tiếp nhận vụ án và khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Đỗ Mạnh Tuấn (40 tuổi, phó hiệu trưởng Trường phổ thông Dân tộc nội trú THCS và THPT huyện Lạc Thủy, tỉnh Hòa Bình) và ông Nguyễn Khắc Tuấn (38 tuổi, chuyên viên Phòng khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục, Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình) cùng về tội danh lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.