Khởi tố người đàn ông dâm ô với 3 bé gái
TTO - Lợi dụng các cháu gái học sinh tiểu học ăn nghỉ trưa tại nhà mình, bị can Nguyễn Văn Hùng đã có hành vi dâm ô với 3 cháu.
Theo kết quả điều tra ban đầu, nhà của bị can Hùng ở gần Trường tiểu học Quảng Thành nên có nhận trông giữ và bán cơm cho các cháu học sinh tiểu học vào buổi trưa. ,Khoảng 11g30 ngày 1-10, sau khi ăn cơm xong, cháu N.N.H.Y (sinh 2008) và P.T.N.A (sinh 2009) xuống bếp uống nước, các em còn lại ngồi xem tivi trên phòng khách. Tại đây, bị can Hùng đã gọi hai cháu cùng ngồi xuống võng với mình rồi cho cháu Y. 10.000 đồng, cháu A. 6.000 đồng. ,Tiếp đó, Hùng đã dùng tay sờ soạng lên ngực (qua lớp áo) của cháu Y., rồi sờ xuống âm hộ của cháu này qua lớp vải quần. Sau khi thực hiện hành vi đồi bại với cháu Y., Hùng tiếp tục thò tay vào áo, quần của cháu A. sờ, xoa bóp vào ngực, âm hộ. ,Đáng chú ý, cháu Y. bị nghi can Hùng bóp quá mạnh, đau nên đã khóc. Lúc này, Hùng dặn cháu không được về nói với cha mẹ. Tuy nhiên, khi về nhà, các cháu đã kể lại với cha mẹ và các phụ huynh đã làm đơn tố cáo.  ,Chưa hết, sau khi cháu Y. và A. rời đi, cháu V.T.T.D (sinh 2007) xuống bếp cũng bị Hùng bảo ngồi cùng võng và tiếp tục sờ soạng vào vùng ngực, vùng kín của cháu.  ,Tại cơ quan công an, bị can Hùng đã khai nhận hành vi như trên và khai thêm trưa 24-9 cũng đã thực hiện hành vi dâm ô với cháu N.N.H.Y. ,Trước khi dâm ô với 3 bé gái vào trưa ngày 1-10, buổi sáng Hùng có đi ăn cháo lòng và uống hết hai xị rượu. Tại thời điểm gây án, trong nhà bị can Hùng trông giữ, bán cơm trưa cho 21 em học sinh, trong đó có 6 em gái.  ,  