Khởi tố vụ xe Mercedes đâm 2 người tử vong ở hầm Kim Liên
TTO - Lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án 'Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ' để điều tra vụ tai nạn làm 2 người chết tại hầm Kim Liên ngày 1-5.
Trước đó chiều 1-5, Cơ quan điều tra Công an quận Hai Bà Trưng, Hà Nội đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Lê Trung Hiếu (39 tuổi, trú tại phố Văn Cao, quận Ba Đình, Hà Nội), tài xế điều khiển xe Mercedes gây tai nạn khiến 2 phụ nữ tử vong.,Như, , đưa tin, ,Tại cơ quan công an, tài xế Lê Trung Hiếu cho biết Hiếu uống bia rượu với bạn bè tại một quán trên phố Thợ Nhuộm. Sau khi đưa một người bạn về nhà, Hiếu đi tới hầm Kim Liên thì gây tai nạn.,Hiếu tiếp tục đi về hướng đường Đại Cồ Việt, sau đó bị tổ công tác 141 Công an Hà Nội bắt giữ. 