Trùm 'tự sản xuất ma túy' lớn nhất Việt Nam hầu tòa
TTO - Trộm cắp, cướp giật tài sản, tàng trữ, buôn bán ma túy, vào tù vẫn trữ ma túy, trốn trại, trốn lệnh truy nã vẫn điều hành đường dây sản xuất, phân phối ma túy đi khắp các tỉnh thành… Đó là chân dung của ông trùm ma túy Văn Kính Dương.
Đây được coi là đường dây sản xuất ma túy lớn nhất cả nước từ trước đến nay do Công an TP.HCM phối hợp với công an các tỉnh thành phá được trong thời gian qua.  ,Văn Kính Dương sinh tại Hà Nội. 18 tuổi, Dương lần đầu tiên lãnh án về hành vi cố ý gây thương tích. Sau đó là chuỗi ngày Dương vào tù ra tội gắn liền với ma túy và cướp giật tài sản.,Năm 2008, Dương bị TAND quận Hoàn Kiếm xử phạt 5 năm tù về tội cướp giật tài sản. Trong thời gian thi hành án tại trại giam Thanh Lâm (tỉnh Thanh Hóa), Dương tiếp tục tàng trữ trái phép chất ma túy và có hành vi trốn khỏi nơi giam giữ nhưng bị phát hiện.,Được chuyển đến trại tạm giam Công an tỉnh Thanh Hóa để chờ xét xử, Dương tiếp tục âm mưu trốn ra ngoài. ,Cáo trạng thể hiện mặc dù ở trong tù nhưng Dương vẫn uống rượu, ăn thịt chó, chuốc thuốc mê cho phạm nhân cùng buồng giam ngủ say, có sẵn cưa kim loại để cưa cửa thoát gió và có điện thoại để gọi đồng bọn đến trợ giúp.,Khuya ngày 3-11-2010, Dương và 3 phạm nhân khác chui qua ô cửa thoát gió để trốn ra ngoài. Ba phạm nhân khác bị bắt lại và đưa ra xét xử. Riêng Văn Kính Dương trốn lệnh truy nã và tiếp tục mua bán ma túy.,Khi trốn tại TP.HCM, Dương thuê người làm giả chứng minh nhân dân mang tên Trần Ngọc Hiếu. Dương dùng chứng minh thư này để thuê căn hộ hạng sang ngay tại trung tâm quận 1 để tổ chức hoạt động mua bán, sản xuất ma túy.,Dương đặt mua ma túy đá để đem phân phối kiếm lời, tuy nhiên ma túy đặt mua thường kém chất lượng. Năm 2016, khi đi Campuchia chơi vũ trường, Văn Kính Dương quen biết đối tượng tên Tom (chưa rõ lai lịch).,Tom và Dương móc nối với nhau cùng sản xuất ma túy (thuốc lắc). Tom thỏa thuận sẽ cung cấp nguyên vật liệu và chỉ dẫn cách thức sản xuất. Dương thuê địa điểm, mua trang thiết bị, hóa chất để sản xuất. ,Từ tháng 6-2016, Dương đã phối hợp với đàn em (đa số là anh em, họ hàng và bạn bè từ Hà Nội, Hải Phòng vào) thuê nhiều địa điểm để sản xuất ma túy. ,Địa điểm Dương thuê làm xưởng sản xuất ma túy đều là các căn biệt thự cao cấp hoặc căn hộ biệt lập nằm cách xa khu dân cư ở TP.HCM, tỉnh Đồng Nai, TP Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa).,Dương thuê anh họ là Nguyễn Đức Kỳ Nam (51 tuổi) chịu trách nhiệm nghiên cứu, chế tạo ra các dụng cụ để sản xuất ma túy như nồi inox, giàn lạnh để giữ nhiệt, máy quay ly tâm… ,Để tránh bị lực lượng chức năng phát hiện, Dương thường xuyên đổi địa điểm buôn ma túy, lắp camera dày đặc xung quanh nhà, thuê người canh giữ trước nhà để báo tin khi có "biến". ,Các vỏ chai và nguyên vật liệu sau khi sản xuất ma túy, Dương cho đàn em chở đi vứt tại khu vực ngoại thành hoặc các tỉnh thành lân cận.,Được xác định là người chủ mưu, cầm đầu đường dây sản xuất ma túy, Văn Kính Dương bị đưa ra xét xử về 5 tội: trốn khỏi nơi giam giữ; sản xuất trái phép chất ma túy; mua bán trái phép chất ma túy; lừa đảo chiếm đoạt tài sản; làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức.,Khung hình phạt cao nhất mà Văn Kính Dương phải đối diện là tử hình.,Ngoài bị cáo Dương, 9 đồng phạm là đàn em, anh em họ hàng và người chung sống như vợ chồng với Dương cũng bị đưa ra xét xử về các tội sản xuất trái phép chất ma túy, mua bán trái phép chất ma túy.