Khởi tố nhóm bị can đổ nửa tấn ma túy đá ra đồng muối
TTO - Được báo tin số ma túy giấu trong các thùng loa tại nhà kho đã bị lộ, yêu cầu phi tang ngay, nhóm của Phú đã đưa nửa tấn ma túy đổ ra đồng muối ở huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An.
Ngày 4-5, đại tá Nguyễn Mạnh Hùng - phó giám đốc Công an tỉnh Nghệ An - cho biết, ba người Việt Nam và một người nước ngoài bị khởi tố liên quan đến vụ đổ nửa tấn ma túy ra đồng muối ở huyện Quỳnh Lưu để phi tang.,Theo đó, Nguyễn Văn Phú (27 tuổi, ngụ huyện Nam Đàn, Nghệ An) bị khởi tố, bắt tạm giam về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy, ,Nguyễn Bảo Trung (23 tuổi, ngụ TP Vinh) về tội Không tố giác tội phạm; Võ Sỹ Mạnh (36 tuổi, ngụ TP Vinh) về tội Cưỡng đoạt tài sản. ,Cả Trung và Mạnh được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.,Bị can Lin seng-Hsiung (43 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) bị khởi tố về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy. Công an đã truy nã quốc tế Lin seng-Hsiung do bị can này xuất cảnh khỏi Việt Nam cùng hai nghi phạm khác từ trước đó.,Theo hồ sơ vụ án, từng có thời gian xuất khẩu lao động ở nước ngoài, đầu năm 2019, Phú được một người đàn ông mang quốc tịch Đài Loan nhờ thuê một kho hàng ở huyện Quỳnh Lưu để chứa loa thùng. Đầu tháng 4, Phú nhận 25 thùng các-tông cất trong kho hàng này.,Rạng sáng 16-4, sau khi biết thông tin số ma túy giấu trong loa thùng bị bại lộ, nhóm của Phú bốc các bao tải từ nhà kho đi phi tang. ,Tuy nhiên, do nghi ngờ có lực lượng công an truy bắt nên các nghi phạm đã đổ số ma túy trên tại cánh đồng muối thuộc xã Quỳnh Thuận, huyện Quỳnh Lưu. Kết quả giám định ban đầu, số ma túy đá thu được ở các bao tải là gần 500kg.,Đây là chuyên án ma túy lớn nhất từ trước đến nay ở Nghệ An bị triệt phá.,Trong vụ án này, Phú được xác định là "mắt xích" quan trọng, được người nước ngoài giao điều hành các hoạt động, quá trình vận chuyển ma túy. ,Bị can Trung biết số hàng trên là ma túy nhưng không báo cho cơ quan công an còn bị can Mạnh nghi ngờ số hàng của Phú là hàng cấm nên gọi điện đe dọa, yêu cầu Phú chuyển 9 triệu đồng.