Tạm giữ thầy giáo bị tố làm nữ sinh lớp 8 mang thai
TTO - Cảnh sát điều tra Công an huyện Bảo Yên (tỉnh Lào Cai) đã ra lệnh tạm giữ đối với Nguyễn Việt A. (36 tuổi) để điều tra về hành vi  giao cấu với nữ sinh lớp 8, khiến nữ sinh này mang thai.
Ngày 23-4, cảnh sát điều tra Công an huyện Bảo Yên (Lào Cai) đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Việt A. (36 tuổi, trú tại thị trấn Phố Giàng, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai), giáo viên Trường THCS Thượng Hà, về hành vi giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi, theo điều 145 Bộ luật hình sự.,Trước đó, tối 22-4 Công an huyện Bảo Yên nhận được đơn của gia đình cháu H.T.H. (học sinh lớp 8, Trường THCS Thượng Hà), tố cáo việc thầy giáo Việt A. nhiều lần dụ dỗ và có hành vi quan hệ tình dục dẫn đến việc cháu H. mang thai.,Nhận thấy H. có nhiều biểu hiện bất thường, gia đình tra hỏi và H. đã kể toàn bộ vụ việc. H. thừa nhận bị thầy giáo Việt A. dụ dỗ quan hệ tình dục. Sau đó,,Sau khi nhận được đơn của gia đình cháu H., Công an huyện Yên Bảo đã tổ chức lấy lời khai của cháu H. và triệu tập thầy giáo Việt A. đến trụ sở.,Chiều 23-4, cảnh sát điều tra Công an huyện Bảo Yên đã đưa cháu H. đi giám định ADN thai nhi.