Đề nghị truy tố 16 bị can 'ăn' 35 tỉ đồng hỗ trợ dầu đánh bắt biển xa
TTO - Gởi giấy đi biển cho tàu khác đóng dấu, trong khi tàu mình lại nằm bờ hoặc đánh bắt gần bờ... Với cách thức này, nhiều chủ tàu đã trục lợi, hưởng chính sách khai thác biển xa của Nhà nước lên đến hơn 35 tỉ đồng.
Chiều 11-5, một lãnh đạo Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Bình Định cho biết vừa kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố 16 bị can trong vụ án "Ngô Thị Hoa và đồng bọn lừa đảo chiếm đoạt tài sản".,Theo kết quả điều tra, trong các năm 2012 - 2016, bà Ngô Thị Hoa (trú xã Hoài Hương, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định) đã cùng 15 chủ tàu ở Bình Định, mặc dù không khai thác hải sản ở vùng biển xa, nhưng đã làm khống hồ sơ giả mạo tàu cá khai thác hải sản tại các vùng biển xa để nhận kinh phí hỗ trợ tiền dầu của Nhà nước.  ,Quá trình điều tra vụ án, cơ quan điều tra đã thu hồi về cho ngân sách nhà nước hơn 35 tỉ đồng mà các bị cáo đã chiếm đoạt.  ,Theo Công an tỉnh Bình Định, qua công tác điều tra vụ án đã phát hiện nhiều sơ hở, thiếu sót trong việc thực hiện chính sách hỗ trợ tiền dầu trong khai thác vùng biển xa, cũng như việc tổ chức triển khai thực hiện ở địa phương, dẫn đến việc các đối tượng lợi dụng thực hiện hành vi phạm tội.  ,Từ đó, các cơ quan chức năng đã kiến nghị, đề xuất Chính phủ, ban ngành sửa đổi, bổ sung, khắc phục các thiếu sót trong việc thực hiện quyết định trên, ngăn chặn thất thoát tiền của Nhà nước, chấm dứt tình trạng làm khống hồ sơ hỗ trợ nhiên liệu khai thác hải sản trên các vùng biển xa.  