Người có dấu hiệu dâm ô trẻ em là cựu viện phó Viện kiểm sát Đà Nẵng
TTO - Chiều 3-4, theo nguồn tin của Tuổi Trẻ Online, người có dấu hiệu dâm ô trẻ em trong thang máy chung cư ở quận 4, là cựu phó viện trưởng Viện KSND TP Đà Nẵng.
Chiều 3-4, theo nguồn tin của ,, phía gia đình ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, ngụ quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) cho biết ông Linh là cựu phó viện trưởng Viện KSND TP Đà Nẵng.  ,Cũng theo nguồn tin ,, trong sáng 3-4 ông Linh đã từ Đà Nẵng quay trở vào TP.HCM để làm việc với cơ quan công an liên quan đến video clip có dấu hiệu dâm ô trong thang máy lan truyền trên mạng xã hội.  ,Trước đó sáng 3-4, đại tá Nguyễn Sỹ Quang, trưởng phòng tham mưu Công an TP.HCM, xác định người đàn ông có dấu hiệu dâm ô trẻ em trong thang máy xảy ra tại chung cư Galaxy trên đường Nguyễn Khoái (phường 1, quận 4) đến từ TP Đà Nẵng.  ,Sau đó, danh tính của người đàn ông có dấu hiệu dâm ô trẻ em được xác định là ông Nguyễn Hữu Linh, 61 tuổi, ngụ quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.  ,Trong khi đó theo nguồn tin của , thì 9h sáng 1-4, ông này đã đi từ Đà Nẵng vào TP.HCM trên chuyến bay số hiệu VN133. Sau khi xảy ra vụ việc, lúc 18h ngày 2-4 ông này đã quay về Đà Nẵng trên chuyến bay VN138.,Như, thông tin, chiều 2-4 trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video khoảng 1 phút, được trích xuất từ camera an ninh trong thang máy. Đoạn video ghi lại cảnh một người đàn ông có dấu hiệu dâm ô một bé gái đang đi thang máy.  ,Cụ thể, thông tin từ đoạn video ghi lại khoảng 21h10 ngày 1-4, một bé gái cầm bọc đồ đi vào thang máy, theo sau bé gái vào thang máy là một người đàn ông mặc áo xanh, tay cầm điện thoại.  ,Sau đó, có một người mặc sắc phục bảo vệ, cầm một vật như thẻ từ vào bấm thang máy cho bé gái. Lúc này, người đàn ông tay cầm điện thoại cũng đưa ra thẻ từ bấm thang máy.  ,Khi bảo vệ bước ra, thang máy đóng lại và di chuyển cũng là lúc người đàn ông có những dấu hiệu dâm ô bé gái.  ,Người đàn ông này tiến đến bé gái, khom người xuống, sau đó tiếp tục choàng tay qua cổ như khống chế rồi hôn nạn nhân. Khi người đàn ông buông ra, bé gái tỏ ra hoảng sợ tiến gần đến cửa thang đợi cửa mở.  ,Chưa dừng lại, người đàn ông này tiến lại gần bé gái, đưa tay choàng cổ bé gái kéo lại một lúc. Đến khi thang máy mở cửa, người đàn ông buông bé gái đi nhanh ra cửa thoát chạy…  ,Đoạn video clip sau đó lan truyền rất nhanh trên mạng xã hội khiến nhiều người bức xúc. Cơ quan chức năng vào cuộc rà soát, xác minh và đã tìm ra nơi xảy ra vụ việc.  