Hotgirl Ngọc Miu nói không được bình đẳng khi sống với Văn Kính Dương
TTO - Trong phiên toà xét xử chiều 8-5, bị cáo Vũ Hoàng Anh Ngọc (hotgirl Ngọc Miu) khai rằng tuy chung sống và có con chung nhưng Ngọc và trùm ma túy Văn Kính Dương không có cùng quan điểm sống.
Chiều nay, đại diện VKSND TP.HCM và các luật sư bào chữa cho các bị cáo đã tham gia xét hỏi 10 bị cáo trong vụ án đường dây sản xuất, mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy do Văn Kính Dương cầm đầu.,Tại phiên toà, nhiều luật sư tham gia hỏi về mối quan hệ giữa bị cáo Văn Kính Dương và các bị cáo khác trong vụ án, trong đó có mối quan hệ của Dương với người vợ "hờ" Vũ Hoàng Anh Ngọc.,Trước đó, Dương cho rằng việc bị cáo sản xuất ma túy Ngọc không thể biết được. ,"Bị cáo và Dương không có cùng quan điểm sống, không bình đẳng" - Ngọc nói.,Luật sư bào chữa cho bị cáo Ngọc khai thác thêm "cuộc sống của bị cáo với Văn Kính Dương như bị cáo nói không bình đẳng là như thế nào?". Ngay lập tức, luật sư bào chữa cho bị cáo Văn Kính Dương đứng dậy phản đối câu hỏi của luật sư bào chữa cho bị cáo Ngọc.,Theo luật sư này, việc đặt câu hỏi về đời sống riêng tư của Ngọc và Dương làm xấu đi hình ảnh của bị cáo Dương.,Luật sư bào chữa cho bị cáo Ngọc cho rằng hiện tại bị cáo Dương bị truy tố về các tội liên quan đến ma túy và liên quan đến Ngọc, câu hỏi chỉ nhằm làm rõ bị cáo Ngọc có biết việc buôn bán ma túy của Dương hay không.,Tuy nhiên, ,
        