Công an TP.HCM phá đại án ma túy thu hơn 1,1 tấn
TTO - Công an TP.HCM phối hợp Bộ Công an, công an nhiều tỉnh thành vừa phá vụ án ma túy "khủng" thu hơn 1,1 tấn ma túy.
Theo đó, khoảng 11h45 ngày 12-4-2019, tại ngã ba Huỳnh Mẫn Đạt - Võ Văn Kiệt, quận 5, TP.HCM, Đội cảnh sát giao thông Công an quận 5 phát hiện 3 xe ôtô đang đậu đỗ sai quy định (2 xe tải đấu đuôi vào nhau để sang hàng hóa) và có biểu hiện nghi vấn chở hàng cấm.,Ba chiếc xe ,Qua kiểm tra sơ bộ phát hiện trên xe tải biển số 60C-462.24 có nhiều thùng giấy bên trong có loa di động màu đen hiệu Temeisheng và nặng bất thường, do Chiang Wei Chih và Yeh Ching Wei là chủ cùng áp tải không xuất trình được hóa đơn, chứng từ hợp pháp nên tạm giữ.,nilông,Ngay sau đó, Chih và Wei đến thuê khách sạn Liberty ở Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai và thuê 1 xe ôtô 7 chỗ tự lái.,Ngày 11-4-2019, Chih liên hệ thuê căn nhà tại huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai trong 2 ngày 12 và 13-4. ,Đến 9h ngày 12-4, Wei lái xe chở Chih đến nhận và yêu cầu lái xe tải biển số 60C-462.24 chở Chih về TP.HCM, còn Wei thì lái xe hơi đi sau.,Nguồn gốc lô hàng lậu (trên xe tải 51C-570.67) do công ty vận chuyển Ngọc Vân tiếp nhận từ Thái Lan với yêu cầu chuyển phát 60 thùng hàng đến khách sạn Kelly để giao cho khách và 5 thùng hàng đi đến Trường Sa (quận 3) để giao cho Bùi Nguyễn Huy Vũ (38 tuổi, thường trú tại số 36/29 Cù Lao, phường 2, quận Phú Nhuận, TP.HCM). ,Công an TP.HCM đã bắt quả tang Vũ nhận vận chuyển 49,32kg ma túy tổng hợp giấu trong 5 thùng loa và tàng trữ 2,94kg ma túy tổng hợp cùng 998,69 gram ketamine tại nhà theo chỉ đạo của một đối tượng cư trú tại Lào. ,Ngoài ra, Vũ còn tàng trữ một khẩu súng ổ xoay và 4 viên đạn.,Do chủ hàng ở Thái Lan yêu cầu tẩu tán số thùng loa tương tự tồn trong kho của công ty vận chuyển Ngọc Vân, ngày 13-4-2019, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM khám xét khẩn cấp thu giữ 38 loa thùng, bên trong mỗi loa giấu 10 gói nilông màu xanh dạng túi trà có in chữ Guanyinwang chứa tinh thể là ma túy ở thể rắn, có tổng khối lượng là 451,98kg loại methamphetamine. ,Tổng cộng, Công an TP.HCM đã thu giữ trong lô hàng 103 loa nhập lậu này và truy thu được 1.110,26kg methamphetamine và 998,69 gram ketamine để tiêu thụ nội địa (qua đối tượng Vũ) và tái xuất, bắt và khởi tố 2 công dân Đài Loan và Bùi Nguyễn Huy Vũ.,Cơ quan công an TP.HCM đang tiếp tục phối hợp với các cục nghiệp vụ Bộ Công an, công an tỉnh Hà Tĩnh và Nghệ An làm rõ mối liên quan giữa các lô hàng (cùng nguồn và thủ đoạn cất giấu) mới phát hiện và thu giữ sau đó tại Nghệ An, vai trò của một số đối tượng quốc tịch và cư trú tại Thái Lan, Lào, Malaysia và nơi sẽ nhận ma túy tái xuất.