Người nhà mua 78ha cao su thanh lý, nguyên giám đốc sở nói không hay biết
TTO - Xuất hiện một số tình tiết mới gây tranh cãi, vụ án liên quan việc 'phù phép' 658ha đất liên quan nhiều cựu quan chức tại Bình Dương vẫn chưa thể kết thúc sau ba ngày xét xử như dự kiến.
Dự kiến diễn ra trong ba ngày từ 8 đến 10-5 nhưng phiên tòa vẫn chưa thể khép lại. Đáng lưu ý, trong ngày xét xử 10-5 xuất hiện một số tình tiết mới gây tranh cãi.  ,Trả lời tại phiên tòa, bị cáo Huệ phủ nhận hành vi phạm tội. Ông cũng cho rằng thời điểm 8 người thân trong gia đình mua hơn 78ha cao su ông không hề biết.  ,Về nội dung việc thanh lý cây cao su có bao gồm giá trị quyền sử dụng đất không, ý kiến một số nhân chứng cũng không đồng nhất với cáo trạng. Đại diện UBND tỉnh Bình Dương ban đầu thông báo tới trễ, nhưng đến hết buổi chiều vẫn không có ai xuất hiện.  ,Trao đổi với , sau phiên xét xử, một luật sư tham gia bào chữa cho bị cáo cho biết những tình tiết mới trong phần xét hỏi có thể làm thay đổi bản chất vụ án. ,Luật sư cho rằng cáo trạng xác định các bị cáo gây thiệt hại hơn 130 tỉ đồng, nhưng văn bản trả lời của một số cơ quan chức năng xác định số liệu thấp hơn nhiều, vì vậy phần tranh luận tại các buổi xử tiếp theo sẽ rất sôi nổi.  ,Dự kiến thứ hai 13-5, phiên tòa sẽ tiếp tục với phần tranh luận.  ,Như , đã thông tin, Tòa án nhân dân tỉnh Bình Dương xét xử ba bị cáo về tội "lợi dụng chức vụ, quyền hạn" khi thi hành công vụ liên quan việc thanh lý vườn cây cao su của Công ty chế biến cây công, nông nghiệp xuất khẩu tỉnh Bình Dương (Sobexco), gồm Cao Minh Huệ (65 tuổi, nguyên giám đốc Sở Địa chính tỉnh Bình Dương), Phan Văn Trung (55 tuổi, nguyên trưởng Phòng NN&PTNT huyện - nay là thị xã Bến Cát), Đỗ Văn Sâm (61 tuổi, nguyên cán bộ phòng NN&PTNT Bến Cát). ,Ba bị can này bị bắt, tạm giam từ cuối năm 2009 đến đầu năm 2011 rồi được cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú cho tới nay.,Đây là vụ án có nhiều tình tiết đặc biệt, quá trình điều tra kéo dài từ năm 2009, từng hai lần bị đình chỉ rồi lại khôi phục điều tra. Tới nay, sau 10 năm xảy ra vụ án, các bị cáo mới bị đưa ra xét xử.