Tù chung thân cho người đàn ông giết người đốt xác, cướp tài sản
TTO - Sau khi đi ăn cơm tất niên về, Trần Văn Tỉnh ghé vào lán của người bà con. Tại đây, ông ta đã xuống tay sát hại chủ lán rồi đốt xác, phi tang.
Theo cáo trạng, tối 27-1-2017, sau khi ăn cơm tất niên ở nhà người quen xong, Trần Văn Tỉnh lấy xe đạp ra về. Khi đi qua lán trại của ông Trần Văn Trường, bị cáo Tỉnh thấy đèn vẫn sáng nên dừng xe, đi bộ vào.  ,Tại đây, Trần Văn Tỉnh thấy chủ lán đang đắp chăn nằm ngủ. Thấy vậy, ông ta nảy sinh ý định đánh chết chủ lán vì giữa họ có mâu thuẫn từ trước.  ,Trần Văn Tỉnh đã lấy cuốc trong lán bổ nhiều nhát vào ông Trường. Đánh xong, hung thủ ra ngoài phi tang hung khí.  ,Khi biết nạn nhân đã tử vong, Trần Văn Tỉnh bèn phóng hỏa hiện trường, đốt xác phi tang.,Sau đó, Trần Văn Tỉnh rời khỏi hiện trường, lấy luôn điện thoại của nạn nhân. ,4 ngày sau khi vụ án xảy ra, Trần Văn Tỉnh bị cơ quan điều tra bắt khẩn cấp. Tại cơ quan điều tra, hung thủ khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.  ,Với hành vi trên, sau khi nghị án, HĐXX TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Tỉnh tù chung thân về tội giết người, 3 năm tù về tội cướp tài sản, 9 tháng tù về tội hủy hoại tài sản. Tổng hợp hình phạt đối với bị cáo Tỉnh là tù chung thân.