Hoàng Công Lương sẽ ra tòa vào ngày 13-5 tới với 1 luật sư bào chữa
TTO - Chỉ mới có duy nhất 1 luật sư đăng ký bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương trong phiên tòa phúc thẩm tới đây. Luật sư này cũng lần đầu tiên tham gia bào chữa trong vụ án.
Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh Hòa Bình vừa ban hành quyết định đưa ra xét xử phúc thẩm đối với các bị cáo trong vụ án liên quan đến sự cố chạy thận làm 8 người chết tại Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình. ,Phiên phúc thẩm xét xử 5 bị cáo có kháng cáo diễn ra vào ngày 13-5 tới tại Hòa Bình.,Trước đó, tại phiên sơ thẩm, T,Trước đó, tại phiên sơ thẩm, có 10 luật sư tham gia bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương.