Bắt vợ bác sĩ thẩm mỹ Chiêm Quốc Thái để điều tra
TTO - Bà Vũ Thụy Hồng Ngọc (vợ bác sĩ Chiêm Quốc Thái) đã bị bắt giữ để điều tra liên quan vụ ông Thái bị một nhóm người rượt chém trước đó.
Chiều 28-5, nguồn tin của , cho biết Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM đã bắt giữ bà Vũ Thụy Hồng Ngọc (40 tuổi, ngụ quận 1, TP.HCM) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích.  ,Theo cơ quan điều tra, bà Ngọc là vợ của bác sĩ thẩm mỹ Chiêm Quốc Thái (44 tuổi, giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ Việt Mỹ, quận 1, TP.HCM).  ,Ngày 28-3, ông Chiêm Quốc Thái đi ăn tối tại một nhà hàng trên địa bàn quận 1. Sau khi ăn xong và vừa bước ra xe, ông Thái bị một nhóm thanh niên dùng hung khí chém vào người, gây thương tích.  ,Nhận tin báo, lực lượng Công an quận 1 phối hợp Phòng cảnh sát hình sự (PC45) Công an TP.HCM điều tra truy xét. Sau đó, PC45 đã bắt một số người liên quan vụ việc này.  ,Qua đấu tranh khai thác, cơ quan điều tra xác định bà Vũ Thụy Hồng Ngọc có liên quan đến việc thuê người chém ông Thái.  ,Ngày 27-5, lực lượng PC45 đã phối hợp cơ quan chức năng bắt giữ bà Vũ Thụy Hồng Ngọc tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Sau đó, bà Ngọc được đưa về nơi đăng ký hộ khẩu thường trú tại phường Đa Kao (quận 1) để thực hiện các thủ tục liên quan.  ,Trước đó, bà Vũ Thụy Hồng Ngọc và ông Chiêm Quốc Thái có xảy ra tranh chấp tài sản.  ,Hiện vụ việc đang tiếp tục điều tra làm rõ.