Phát hiện thi thể trong bãi cỏ nghi bị giết, đốt xác
TTO - Một thi thể nữ giới được người dân phát hiện trong bãi cỏ ở phường An Bình, TP Biên Hòa (Đồng Nai) nghi bị giết rồi đốt xác phi tang.
Ngày 14-11, lực lượng công an tỉnh Đồng Nai đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra nguyên nhân một thi thể bị cháy đen trong bãi cỏ.,Thông tin ban đầu, khoảng 9h cùng ngày, một người đàn ông ở KP.10, P.An Bình, TP Biên Hòa (Đồng Nai) nghe mùi hôi nồng nặc bốc lên nên đi tìm. Sau một lúc tìm kiếm, người đàn ông này phát hiện một thi thể trong bãi cỏ gần nhà nên đã trình báo công an.,Tại hiện trường, thi thể ngay dưới gốc cây trứng cá lớn đang trong quá trình phân hủy. Từ phần ngực trở lên của thi thể bị cháy đen, chân mang giày. Bãi cỏ xung quanh thi thể cháy đen, một phần cây trứng cá bị lửa bén khô héo.,"Lúc sáng nghe mùi hôi nồng nặc tưởng là chuột chết nên đi tìm quanh nhà mà không thấy. Một hồi sau nghe gió thổi là mùi hôi lại xộc vào mũi nên theo hướng gió đi tìm thì phát hiện thi thể trên. Nạn nhân có thể là nữ giới, một phần thân trên đã cháy đen có thể do bị châm xăng đốt", một nhân chứng cho biết.,Nhận được tin báo, các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Đồng Nai đã xuống phong tỏa hiện trường, tổ chức khám nghiệm để điều tra nguyên nhân vụ việc.,Đến 15h40 cùng ngày, lực lượng chức năng vẫn đang tiếp tục khám nghiệm.