Hai bị cáo rải truyền đơn chống phá Nhà nước lãnh án tù
TTO - Bị cáo Vũ Thị Dung được xác định là người tích cực thực hiện hành vi làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống phá Nhà nước.
Ngày 10-5, TAND tỉnh Đồng Nai mở phiên tòa sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Vũ Thị Dung (54 tuổi, ngụ huyện Tân Phú) 6 năm tù giam, Nguyễn Thị Ngọc Sương (51 tuổi, ngụ huyện Định Quán) 5 năm tù giam về tội làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm , Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.  ,Theo cáo trạng, từ tháng 8 đến tháng 10-2018, Dung và Sương sử dụng nhiều tài khoản facebook thường xuyên truy cập vào mạng xã hội, tương tác với một số tài khoản facebook khác để xem, nghe nội dung các video, bài viết có nội dung chống phá Nhà nước.,Ngày 13-10-2018, 2 bị cáo còn kích động, kêu gọi biểu tình chống luật đặc khu, an ninh mạng, phản đối Trung Quốc; kích động kêu gọi người dân xuống đường biểu tình…,Ngoài ra, Dung được xác định làm các tờ rơi có nội dung tuyên truyền chống phá Nhà nước rồi rủ Sương đi rải ở nhiều nơi tại thị trấn Định Quán, huyện Định Quán. Trong lúc thực hiện hành vi trên, cả 2 bị phát hiện và bị bắt.  