Đề nghị truy tố 7 cán bộ PV Coating biển thủ vật tư gần 50 tỉ đồng
TTO - Giám đốc PV Coating Trần Đức Minh chỉ đạo nhân viên chuyển vật tư dư thừa trị giá gần 50 tỉ đồng ra kho của Công ty N.C ở khu công nghiệp Long Bình (TP Biên Hòa) và chỉ giao nộp lại khi cơ quan điều tra vào cuộc.
Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố bảy bị can là lãnh đạo, cán bộ của Công ty cổ phần bọc ống dầu khí Việt Nam (PV Coating, trụ ở tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) trong vụ biển thủ vật tư trị giá gần 50 tỉ đồng.,Theo kết luận điều tra, năm 2011 PV Coating được Tổng công ty Khí Việt Nam (PV Gas, sở hữu hơn 52% vốn điều lệ của PV Coating) chỉ định thầu gói thầu bọc ống dẫn khí Nam Côn Sơn 2 giai đoạn 1. Đến tháng 4-2014, PV Gas đã ký hợp đồng giao cho PV Coating bọc ống dự án trên với trị giá hơn 1.000 tỉ đồng.  ,Trước khi ký hợp đồng, ông Trần Đức Minh chỉ đạo cấp dưới và phòng chức năng tính toán, cải tiến kỹ thuật thử nghiệm để tiết kiệm vật tư cũng như quá trình thi công thực tế ban đầu để xác định lượng vật tư cần cho dự án. ,Thế nhưng, PV Coating đã không mua hàng theo nhu cầu thực tế cần mua theo định mức, đơn giá của đơn vị tư vấn là Viện Kinh tế xây dựng, Bộ Xây dựng dẫn đến lượng vật tư dư thừa rất lớn. Trong đó, nhu cầu sử dụng hạt nhựa cho dự án chỉ hết hơn 1.000 tấn nhưng lượng mua về gần 2.000 tấn.  ,Tháng 8-2016, PV Gas có quyết định cử người khác giữ chức giám đốc PV Coating thay ông Trần Đức Minh và quá trình kiểm kê, bàn giao tài sản mới phát hiện lượng lớn vật tư bị thất thoát.,Cơ quan An ninh điều tra xác định, ông Minh đã chỉ đạo nhân viên chuyển vật tư dư thừa trị giá gần 50 tỉ đồng ra kho của Công ty N.C ở khu công nghiệp Long Bình, TP Biên Hòa. ,Hai bị can Phạm Ngọc Vinh và Bùi Nhật Vinh bị đề nghị truy tố vì có vai trò đồng phạm, giúp sức cho giám đốc Trần Đức Minh chiếm đoạt tài sản trên.  ,Bốn bị can còn lại bị đề nghị truy tố vì đã làm trái luật kế toán, giúp cho Trần Đức Minh hợp thức hóa được vật tư thừa, lấy đưa ra ngoài.  