Vì sao không khởi tố vụ xe khách tông chết hai đứa trẻ?
TTO - Tài xế chỉ có bằng lái xe dưới 9 chỗ mà lại chạy xe khách chở 29 người. Xe mất thắng, gây tai nạn 
liên hoàn làm 2 trẻ tử vong nhưng cơ quan điều tra không khởi tố vụ án.
Trước dư luận về việc Công an thị xã Dĩ An không khởi tố để điều tra vụ tai nạn làm 2 chị em bé gái (10 tuổi và 2 tuổi) trong một gia đình tử vong và một số người bị thương, t,Những ngày này, chị Lê Thị Kim Chung (30 tuổi, mẹ của hai bé tử vong Nguyễn Thị Ngọc Lan 10 tuổi và Nguyễn Thị Thanh Nga 2 tuổi) chưa hết bần thần và phiền muộn. Chị Chung không chỉ mất 2 con, bản thân chị cũng bị gãy xương sườn, giập phổi, gãy xương cánh chậu...,Vụ tai nạn xảy ra chiều 13-2, chị Chung đi xe máy chở hai con đi trên đường Mỹ Phước Tân Vạn, đoạn qua phường Tân Bình, thị xã Dĩ An. ,Khi xe của chị Chung dừng đèn đỏ tại ngã tư thì bất ngờ xe khách 29 chỗ do tài xế Nguyễn Thái Dương (37 tuổi, quê Hậu Giang) điều khiển lao lên từ phía sau, tông vào xe của mẹ con chị và 3 xe máy khác, xe chỉ dừng lại khi tông vào một trụ đèn và bị kẹt vào rãnh cống thoát nước bên đường. Trước đó, chiếc xe này đã tông vào 1 xe bán tải và 1 xe tải.,Hậu quả của vụ tai nạn làm 2 con của chị Chung chết tại chỗ, chị Chung bị thương tật 53%, một phụ nữ khác bị thương tật 50%...,Nhận được tin báo, Công an thị xã Dĩ An lập tức đến khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ tai nạn nhưng 6 tháng sau thì ra quyết định không khởi tố vụ án.,Căn cứ để cơ quan điều tra không khởi tố vụ án đối với tài xế xe 29 chỗ xuất phát kết luận giám định của Sở GTVT tỉnh Bình Dương. ,Bản kết luận nêu: "Hệ thống phanh chính của xe trước và sau tai nạn không đảm bảo an toàn kỹ thuật theo quy định" (kết luận số 01/2017 ngày 22-2-2017 của Sở GTVT ,Từ đó, Công an thị xã Dĩ An cho rằng tai nạn xảy ra do "mất phanh" dẫn tới việc tài xế không giảm được tốc độ xe, đây là nguyên nhân khách quan. ,Việc tài xế chưa có bằng lái xe 29 chỗ mà vẫn điều khiển xe không phải là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến tai nạn nên không đủ yếu tố cấu thành tội phạm. Viện KSND thị xã Dĩ An cũng đồng tình với quan điểm này.,Theo tìm hiểu, lúc đầu tài xế khai nhận có bằng lái xe hạng D (đủ điều kiện lái xe 29 chỗ), khi công an xác minh thì tài xế chỉ có bằng lái xe B2 (chỉ được lái xe 9 chỗ ngồi trở xuống). ,Trong văn bản trả lời khiếu nại tố cáo, Công an thị xã Dĩ An cho rằng tài xế "biết điều khiển xe khách loại 29 chỗ ngồi nhưng chỉ có giấy phép lái ôtô hạng B2" là rất mập mờ. ,Việc tài xế có điều khiển được xe 29 chỗ hay không phải thông qua sát hạch và phải được Sở GTVT cấp phép, còn việc công an nói tài xế "biết điều khiển xe 29 chỗ ngồi" là mơ hồ, không rõ dựa vào quy định nào ,Đối với chủ xe khách là ông Trần Thanh Giống (32 tuổi, quê Hậu Giang), xác minh của công an cho thấy ông Giống mua ôtô 29 chỗ của một người khác nhưng chưa sang tên. ,Ông Giống kinh doanh chở hành khách từ Bạc Liêu đến Bình Dương và ngược lại. Chặng Bạc Liêu - Hậu Giang, ông Giống thuê một tài xế khác, chặng Hậu Giang - Bình Dương thuê tài xế ,Công an thị xã Dĩ An cho rằng mới chỉ xác định chủ xe có vi phạm hành chính là mua xe chưa sang tên, kinh doanh vận tải hành khách khi chưa đăng ký. ,Theo luật sư Nguyễn Văn Đức (Đoàn luật sư TP.HCM), điều quan trọng là cần xem xét trách nhiệm của chủ xe khi giao xe cho một người không đủ điều kiện lái xe khách 29 chỗ.,Về vấn đề này, thượng tá Võ Văn Hồng - trưởng Công an thị xã Dĩ An - cho biết "cơ quan điều tra vẫn đang tiếp tục xác minh, thu thập tài liệu, chứng cứ để xử lý chủ xe theo quy định pháp luật".