Ba thanh niên bẻ khóa, trộm xe máy trong 10 giây
TTO - Công an tỉnh Tiền Giang đang tạm giữ hình sự 3 nam thanh niên từ 24-31 tuổi để điều tra hành vi trộm, cướp tài sản của người dân.
Ngày 12-5, Phòng cảnh sát hình sự (PC02) Công an tỉnh Tiền Giang cho biết đang tạm giữ hình sự Ngô Thanh Huy (24 tuổi), Nguyễn Hoàng Tuấn (25 tuổi) cùng ngụ xã Thân Cửu Nghĩa, huyện Châu Thành, Tiền Giang và Nguyễn Thanh Hải (31 tuổi, ngụ thị trấn Tân Hiệp, huyện Châu Thành, Tiền Giang) để điều tra hành vi "trộm cắp tài sản".,Ngoài ra, Huy còn bị tạm giữ vì cùng 2 đồng bọn khác (hiện chưa rõ danh tính) tham gia "cướp tài sản".,Theo điều tra ban đầu, vào khoảng 15h30 ngày 10-5, T,Đến khoảng 19h30 cùng ngày, Huy mang chiếc xe máy trộm được đến một quán cà phê (thuộc địa bàn xã Long Định, huyện Châu Thành) nhờ Hải tìm người tiêu thụ thì bị các trinh sát của PC02 ập vào bắt giữ. ,Trong lúc trộm, các đối tượng bị chị Th. phát hiện nên đã dùng dao khống chế đe dọa cướp tài sản gồm: 5 chỉ vàng 18K, 1 máy tính bảng, 1 laptop, 2 điện thoại di động, 2 đồng hồ đeo tay. Tổng tài sản khoảng 33 triệu đồng.,Hiện vụ việc đang được cơ quan Công an tỉnh Tiền Giang tiếp tục mở rộng điều tra.