Bắt một người nước ngoài với lượng ma túy cực lớn ở bến xe An Sương
TTO - Đêm 27-3, cảnh sát giao thông và tổ công tác 363 Công an TP.HCM đã phát hiện và bắt giữ 1 xe bán tải cùng 1 người nước ngoài đang vận chuyển số lượng lớn hàng hóa nghi là ma túy qua địa bàn TP.HCM.
   Đại tá Nguyễn Sỹ Quang, trưởng phòng tham mưu Công an TP.HCM, cho biết hiện Công an TP.HCM đang tiếp tục khám xét nhiều địa điểm khác ở vùng ven, mở rộng vụ án. ,Theo nguồn tin ban đầu của ,, tang vật thu được bên ngoài bao bọc giống như đựng những bánh nghi là heroin. ,Qua kiểm tra ban đầu ước lượng khoảng 800 bánh nghi heroin. Tuy nhiên cơ quan công an cho biết chỉ chắc chắn đã giám định tất cả mới công bố chính xác số lượng của tang vật nghi là ma túy này.