Bắt cán bộ thuế tham ô 213 triệu đồng
TTO - Cán bộ thuế Trần Minh Ngọc thu thuế hộ kinh doanh có số tiền nộp thuế lớn, nhưng ông nộp vào ngân sách số tiền ít hơn để chiếm đoạt hơn 213 triệu đồng.
Ngày 15-3, cơ quan cảnh sát điều tra Công an thị xã Long Mỹ (tỉnh Hậu Giang) đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố can và lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Trần Minh Ngọc (53 tuổi), cán bộ Chi Cục thuế thị xã Long Mỹ, để điều tra hành vi "Tham ô tài sản".,Theo kết quả điều tra ban đầu, trong khoảng thời gian từ tháng 9-2015 đến tháng 3-2017, Trần Minh Ngọc được phân công quản lí và trực tiếp thu thuế địa bàn các phường Bình Thạnh, Vĩnh Tường và xã Long Bình.,Khi thu thuế những hộ kinh doanh có số tiền nộp thuế lớn,,Còn khi thu thuế những hộ kinh doanh có số tiền nộp thuế thấp (có trường hợp ông Ngọc không ra lai hoặc người nộp không có nhu cầu), ông Ngọc dùng giấy than đặt giữa liên 1 (liên báo soát) và liên 3 (liên lưu tại quyển) tại số biên lai đã ra liên 2 cho người nộp thuế cao trước đó rồi điền họ tên, số tiền nộp thuế, đem tiền nộp vào ngân sách nhà nước. ,Qua điều tra, đến nay cơ quan công an xác định được ông Trần Minh Ngọc đã dùng thủ đoạn trên để chiếm đoạt hơn 213 triệu đồng tiền thu thuế tại 7 cơ sở kinh doanh trên địa bàn thị xã Long Mỹ.