Chứng cứ buộc tội bị cáo Hoàng Công Lương có dấu hiệu bị chỉnh sửa
TTO - Đối đáp tại tòa, các luật sư bảo vệ cho bị cáo Hoàng Công Lương chỉ ra các dấu hiệu bị chỉnh sửa trong biên bản kiểm tra tình trạng máy. Đây là chứng cứ để Viện Kiểm sát cáo buộc Hoàng Công Lương biết tình trạng máy hỏng và nội dung sửa chữa.
Luật sư Nguyễn Thị Thúy Kiều, bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương, đề nghị hội đồng xét xử xem xét, giám định tài liệu "Biên bản kiểm tra tình trạng thiết bị" tại bút lục 2074 ngày 20-4- 2016.,Luật sư Kiều chỉ ra 4 điểm bị chỉnh sửa trong ,Đối đáp với ý kiến của các luật sư, đại diện Viện Kiểm sát cho rằng có xem xét lại đối với ý kiến của luật sư Kiều về việc phát hiện biên bản kiểm tra tình trạng trước khi sửa chữa. ,Theo đó, quá trình điều tra lần 1 và phiên tòa sơ thẩm lần 1, các bị cáo, trong đó có bị cáo Trần Văn Sơn và bị cáo Hoàng Công Lương, đều xác nhận các bị cáo này tham gia ký và xác nhận đây là biên bản do bị cáo Sơn lập vào ngày 20-4-2017.,Qua đối chiếu với ý kiến của luật sư về lý lịch máy trong này thuộc RO số 1, "nếu xác định đây là một tài liệu bị sửa chữa thì tôi đồng ý với các vị luật sư rằng nội dung này sẽ dùng để xem xét, đánh giá vào trong nội dung cáo trạng đối với dấu hiệu sửa chữa các hồ sơ, tài liệu và sẽ được tiếp tục xem xét, điều tra sau. Tuy nhiên, vấn đề này không làm thay đổi bản chất của vụ án", kiểm sát viên Bùi Thị Thu Hằng khẳng định.,Đại diện Viện Kiểm sát lý giải cơ quan công tố ,"Cho dù sửa chữa gì đi nữa thì là một bác sĩ bắt buộc phải kiểm tra các điều kiện đã an toàn hay chưa để đưa vào sử dụng. Tài liệu này sẽ là một nội dung để cơ quan tố tụng tiếp tục làm rõ trong giai đoạn tiếp theo", bà Hằng nói.