Tuyên tử hình hung thủ giết người tình trong phòng trọ
TTO - TAND tỉnh Đồng Nai vừa mở phiên tòa lưu động, tuyên phạt tử hình bị cáo Tôn Thất Đông Dương (31 tuổi, quê Kiên Giang) về tội giết người.
Ngày 30-10, tại UBND xã Phước Thiền (huyện Nhơn Trạch), TAND tỉnh Đồng Nai đã mở phiên tòa lưu động và tuyên phạt bị cáo Tôn Thất Đông Dương (31 tuổi, quê Kiên Giang) tử hình về tội giết người, 6 năm tù tội cướp tài sản. Tổng hợp hình phạt là tử hình.  ,Theo cáo trạng, năm 2015, Dương có quan hệ tình cảm với chị Ngô Thị Lý (33 tuổi, quê Nghệ An, ở trọ tại ấp Bến Cam, xã Phước Thiền). Tuy nhiên, đến đầu năm 2018, cả hai xảy ra mâu thuẫn do chị Lý đòi chia tay. Bực tức, Dương nảy sinh ý định giết chị Lý.  ,Chiều 12-3, trong lúc chị Lý đang ngủ trong phòng trọ thì Dương lẻn vào, dùng dây điện siết cổ chị Lý chết rồi kéo xác vào nhà vệ sinh. Sau đó,  Dương lục tìm lấy đi 1 sợi dây chuyền, 1 đôi bông tai, 1 nhẫn vàng, điện thoại di động, thẻ ATM và một xe máy. Trị giá số tài sản Dương chiếm đoạt khoảng 20 triệu đồng.  ,Ngày 16-3, chủ trọ ngửi thấy mùi hôi bốc ra từ phòng chị Lý nên phá cửa vào kiểm tra, phát hiện chị Lý đã tử vong trong nhà vệ sinh. Vụ việc được trình báo công an ngay sau đó.  ,Biết tin công an đang tiến hành điều tra, Dương hoảng sợ bỏ trốn về thị xã Hà Tiên (tỉnh Kiên Giang). Đến ngày 22-3, Dương bị lực lượng công an bắt giữ.  