Nữ chủ tiệm tạp hóa bị sát hại tại nhà riêng
TTO - Bà H. được người thân phát hiện trong tình trạng nằm bất động trên vũng máu ở tầng hai ngôi nhà, trên người có nhiều vết thương. Người thân đã đưa bà H. đến bệnh viện cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, nạn nhân đã tử vong.
Chiều 26-10, trao đổi với , lãnh đạo Công an tỉnh Hà Nam cho biết cơ quan chức năng đang làm rõ vụ án một phụ nữ tử vong tại xã Liêm Phong, huyện Thanh Liêm xảy ra chiều tối 25-10.,"Bước đầu điều tra nguyên nhân xác định đây là vụ án mạng nên chúng tôi đã cử lực lượng vào cuộc điều tra", lãnh đạo Công an tỉnh Hà Nam nói.,Nhận được tin báo, công an địa đã nhanh chóng có mặt tại nơi phát hiện vụ việc và tiến hành khám nghiệm hiện trường.,Được biết, bà H. sống cùng chồng và con gái. Gia đình bà mở hàng tạp hoá ngay tại nhà. Thời điểm xảy ra án mạng, chồng nạn nhân đi du lịch, con gái đi học.