Hỗn chiến náo loạn vùng quê, 1 người chết
TTO - Ngày 3-5, công an huyện Gò Công Đông, tỉnh Tiền Giang cho biết đang điều tra nguyên nhân một vụ hỗn chiến thanh toán nhau khiến một người chết, một người bị thương trên địa bàn huyện.
Theo kết quả điều tra, khoảng 18h30 ngày 2-5, anh Lê Văn Bình (38 tuổi, ngụ xã Tăng Hòa, huyện Gò Công Đông) tổ chức tiệc rượu tại nhà cùng nhóm bạn (khoảng 4 người, ở cùng xã), trong đó có Nguyễn Văn Lành (42 tuổi) và Lê Thanh Trực (29 tuổi), Nguyễn Hoàng Anh, Lê Công Chánh (20 tuổi).,Đến khoảng 20h30 cùng ngày, Cao Thanh Tuấn (28 tuổi), Cao Thanh Phong (19 tuổi), Thái Duy Tâm (23 tuổi, cùng ngụ huyện Gò Công Đông) cùng một số thanh niên khác mang hung khí kéo đến nhà anh Bình để “hỏi chuyện” do có mâu thuẫn từ trước.,Khi vừa đến nơi thì nhóm của Tuấn gây gổ với nhóm của anh Bình dẫn đến đánh nhau bằng hung khí.,Trong lúc hỗn chiến, Tuấn và Tâm bị thương tích nặng được gia đình đưa đến bệnh viện cấp cứu. Do vết thương quá nặng, Tuấn đã tử vong tại bệnh viện. Còn Tâm đang được điều trị.,Hiện cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Gò Công Đông phối hợp Phòng cảnh sát hình sự (PC45) công an tỉnh Tiền Giang điều tra, truy bắt đối tượng liên quan.