Bắt nghi can giết người tình trong phòng trọ
TTO - Tức giận vì bị đòi chia tay, Tôn Thất Đông Dương đã ra tay giết người tình, trộm nhiều tài sản rồi bỏ trốn về quê.
Ngày 23-3, cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai cho biết vừa bắt giữ và di lý đối tượng Tôn Thất Đông Dương (31 tuổi, quê Kiên Giang) từ Kiên Giang về Đồng Nai để điều tra hành vi giết người, cướp tài sản.  ,Dương là nghi can sát hại chị Ngô Thị Lý (33 tuổi, quê Nghệ An) tại một phòng trọ ở ấp Bến Sắn, xã Phước Thiền, huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai.  ,Theo điều tra ban đầu, ngày 16-3, chị Lê Thị Hoa (39 tuổi, chủ nhà trọ) phát hiện mùi hôi thối nồng nặc bốc ra từ phòng trọ của chị Lý. ,Khi mọi người phá khóa ngoài vào phòng thì phát hiện chị Lý đã chết trong nhà vệ sinh trong tư thế nằm ngửa, xung quanh đầu có nhiều vết máu, tử thi đã bắt đầu biến dạng. ,Nhận định đây là vụ giết người, Công an huyện Nhơn Trạch đã phối hợp công an tỉnh tiến hành xác minh, điều tra truy bắt hung thủ.  ,Qua sàng lọc, công an xác định Dương là nghi can chính. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an xác định Dương đang lẩn trốn tại thị xã Hà Tiên (tỉnh Kiên Giang) nên đã phối hợp cùng Công an thị xã Hà Tiên và các lực lượng liên quan bắt giữ Dương và di lý về Đồng Nai để điều tra.  ,Tại cơ quan công an, Dương khai quen chị Lý được khoảng hai năm nay. Thời gian gần đây chị Lý đòi chia tay nhưng Dương không chấp nhận. Chiều 12-3, trong lúc chị Lý đang ngủ thì Dương mang dây điện vào phòng siết cổ chị Lý đến lúc tắt thở rồi kéo xác vào nhà vệ sinh.  ,Sau khi ,, Dương lục tìm lấy bông tai, điện thoại, dây chuyền trong phòng rồi điều khiển xe máy của chị Lý chạy đến quận Thủ Đức (TP.HCM) cầm được 5,5 triệu đồng. ,Tài sản cướp được Dương đem bán lấy 1,2 triệu đồng rồi về phòng trọ của mình ở gần đó sống bình thường.  ,Đến ngày 17-3, khi vụ việc được phát hiện, biết công an đang điều tra vụ án nên Dương hoảng sợ bỏ trốn về Kiên Giang tìm việc làm.