Truy bắt nghi can sát hại cô gái trong nhà nghỉ
TTO - Một cô gái đã bị sát hại sau khi đi theo nam thanh niên vào nhà nghỉ "vui vẻ".
Theo thông tin ban đầu từ Công an quận Bình Tân, lúc 12h30 ngày 23-10, một nam thanh niên (khoảng 30 tuổi) đi cùng chị T.T.V. (28 tuổi, ngụ tỉnh Quảng Nam, khu vực công viên Phú Lâm, quận 6) đến thuê phòng tại một nhà nghỉ (thuộc khu phố 6, phường An Lạc A, quận Bình Tân) để "vui vẻ".,Đến khoảng 16h cùng ngày, nam thanh niên đi ra khỏi nhà nghỉ và đón xe ôm chở đến ngã tư Bà Hom (quận Bình Tân). Sau đó, nam thanh niên tiếp tục lên một chiếc xe buýt đi về hướng ngã tư Bình Phước (quận Thủ Đức).,Đến khoảng 16h30 cùng ngày, tiếp tân nhà nghỉ không thấy chị V. ra vào nên lên phòng kiểm tra. Lễ tân gõ cửa không ai trả lời nên lấy khóa mở cửa phòng thì phát hiện chị V. nằm chết trên giường với nhiều vết máu xung quanh.,Hốt hoảng, lễ tân thông tin cho chủ nhà nghỉ và nhanh chóng trình báo cơ quan công an.,Nhận tin báo, Công an quận Bình Tân phối hợp một số đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc. Bước đầu nhận định nạn nhân bị sát hại với nhiều vết thương trên cổ, nghi cướp tài sản.