Đề nghị tử hình trùm ma túy Văn Kính Dương và 5 đồng phạm
TTO - Được xác định là chủ mưu, cầm đầu đường dây sản xuất, mua bán ma túy, bị cáo Văn Kính Dương bị đại diện Viện kiểm sát đề nghị mức án tử hình.
Sáng 9-5, sau 3 ngày xét hỏi, đại diện Viện KSND TP.HCM (VKS) giữ quyền công tố tại tòa đã đề nghị mức án đối với các bị cáo trong đường dây sản xuất, buôn bán ma túy do Văn Kính Dương (39 tuổi) cầm đầu.,Theo đại diện VKS, Văn Kính Dương là đối tượng có nhiều tiền án tiền sự. Năm 2010, Dương đã có hành vi trốn khỏi trại giam Thanh Lâm (Thanh Hóa) khi đang thụ án tù về tội cướp tài sản và chờ xét xử về hành vi trốn trại, tàng trữ ma túy trong trại giam.,Sau khi bỏ trốn khỏi trại giam, Dương đã dùng giấy chứng minh nhân dân giả mang tên Nguyễn Cao Quý, Trần Ngọc Hiếu để rút tiền tại ngân hàng và thuê nhà tại TP.HCM làm nơi buôn bán ma túy.,Năm 2016, Dương phối hợp với đối tượng tên Tom (gặp tại Campuchia, chưa rõ lai lịch) để tự sản xuất ma túy.,Từ năm 2016 đến khi bị bắt, Dương thuê nhiều căn nhà tại TP.HCM, Nha Trang, Đồng Nai để làm xưởng nghiên cứu, sản xuất ma túy với sự trợ giúp của các đồng bọn Lê Văn Mang, Phạm Bảo Quân và Nguyễn Đức Kỳ Nam.,Sau đó, các bị cáo Nam và Mang đã giúp Dương đi phân phối ma túy tại TP.HCM, Hà Nội và Hải Phòng.,Đối với bị cáo Lê Hương Giang, tại tòa bị cáo Giang khai được Dương nhờ đi giao hàng nhưng không biết giao cái gì, không biết số hàng đó là ma túy. ,Vì vậy, bị cáo Giang phải chịu trách nhiệm hình sự về tội buôn bán trái phép chất ma túy với vai trò là đồng phạm giúp sức cho bị cáo Dương.,Với bị cáo Vũ Hoàng Anh Ngọc (Ngọc Miu), tại cơ quan điều tra Ngọc đã khai biết các đồng bọn của Dương cất giấu ma túy (thuốc lắc) trong nhà của mình, nhưng vì nể tình chị em nên vẫn cho cất.,Đại diện VKS nhận định lời khai của Ngọc tại tòa không biết Dương và đồng bọn tàng trữ ma túy là không có cơ sở.,Theo đại diện VKS, đây là vụ án sản xuất, mua bán ma túy lớn nhất cả nước thời điểm 2017. Hành vi phạm tội của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng. Các bị cáo nhận thức được việc sản xuất, buôn bán ma túy là trái phép nhưng vẫn cố tình thực hiện để trục lợi.,Từ việc sản xuất được thuốc lắc, các bị cáo đã bán ra thị trường hàng ngàn viên thuốc lắc, thu lợi hơn 2 tỉ đồng.,Các bị cáo đã đặt xưởng, chia tách công đoạn sản xuất ma túy, hình thành đường dây sản xuất, buôn bán ma túy khép kín để che mắt cơ quan chức năng.,Số ma túy các bị cáo bán ra thị trường đã gây ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.,Bản thân các bị cáo không có tình tiết giảm nhẹ nào khác, do đó cần áp dụng mức hình phạt cao nhất của khung hình phạt đối với các bị cáo Văn Kính Dương, Lê Văn Mang, Nguyễn Đức Kỳ Nam….để có tính răn đe.,VKS xác định bị cáo Dương có vai trò chủ mưu, cầm đầu đường dây buôn bán, sản xuất ma túy. 9 bị cáo còn lại trong vụ án có  trò đồng phạm giúp sức cho Dương.