'9 người chết, không có chuyện người đứng đầu không chịu trách nhiệm'
TTO - Đại diện Viện kiểm sát khẳng định như vậy khi bảo lưu quan điểm buộc tội của cơ quan này trong phần tranh tụng ngày 21-1.
Đại diện Viện kiểm sát giữ nguyên quan điểm luận tội đối với các bị cáo nguyên lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình là Trương Quý Dương và Hoàng Đình Khiếu.,Theo đó, đối đáp các quan điểm của luật sư bảo vệ cho bị cáo Trương Quý Dương - nguyên giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, đại diện Viện KSND TP Hòa Bình cho rằng  "không thể có chuyện để xảy ra sự cố khiến 9 người chết mà người đứng đầu lại không chịu trách nhiệm".  ,Cụ thể, luật sư Đỗ Quốc Quyền, bào chữa cho bị cáo Trương Quý Dương, cho rằng việc Viện kiểm sát buộc tội thân chủ ông thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng là khiên cưỡng, thiếu căn cứ. ,Luật sư Quyền cho rằng quy định về vận hành, bảo quản kỹ thuật sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống RO, bệnh viện không thể xây dựng được vì chưa có hướng dẫn của Bộ Y tế.  ,Sau khi sự cố y khoa đau lòng xảy ra, ông Dương đã nhận trách nhiệm. Việc cách chức giám đốc của ông Dương đã là nặng nề, đủ sức răn đe. Còn việc xử lý hình sự với ông Dương là không có căn cứ, không phù hợp với mối quan hệ nhân quả.  ,Viện kiểm sát,Đối đáp tại tòa, đại diện Viện kiểm sát cho hay không bổ sung ý kiến chuyên gia vì những luận chứng này không cần thiết phải đưa vào bản luận tội.,"Chúng tôi cáo buộc bị cáo Dương với trách nhiệm người đứng đầu đã không bố trí kỹ sư, kỹ thuật viên, và không phân công ai làm nhiệm vụ của kỹ sư, kỹ thuật viên. ,Trong suốt quá trình xét hỏi, không một ai xác nhận có điều dưỡng viên hay ai đó được phân công làm nhiệm vụ này. Đây chính xác là nội dung chúng tôi cáo buộc" - kiểm sát viên Bùi Thị Thu Hằng nói.  ,Tự bào chữa cho mình tại tòa, bị cáo Hoàng Đình Khiếu cho rằng Viện kiểm sát buộc tội thiếu trách nhiệm với ông với tư cách trưởng khoa là thiếu thỏa đáng. ,Theo bị cáo, đảm bảo chất lượng nguồn nước thuộc trách nhiệm của trưởng khoa. Tuy nhiên, Đơn nguyên lọc máu (sau này là Đơn nguyên thận nhân tạo) thuộc khoa hồi sức tích cực. Trách nhiệm quản lý đơn nguyên thuộc khoa lọc máu nhưng trên thực tế khoa lọc máu chưa hình thành.  ,"Bị cáo đã từng khai: bị cáo không phải là kỹ sư nên đã giao cho cán bộ, viên chức của khoa kiểm tra, giám sát hàng ngày, nếu có hỏng hóc thì báo cáo để sửa chữa để có nguồn nước đảm bảo an toàn", bị cáo Khiếu nói.,Luật sư Bùi Việt Anh, bào chữa cho bị cáo Hoàng Đình Khiếu, nói "Viện kiểm sát đang cáo buộc bị cáo Khiếu với trách nhiệm là trưởng khoa, phải làm rõ vai trò bị cáo là trưởng khoa hồi sức tích cực thì có phải chịu trách nhiệm của trưởng khoa lọc máu hay không?".  ,Về vấn đề này, đại diện Viện kiểm sát viện dẫn công văn của Bộ Y tế, trong đó có nội dung ở các cơ sở khám, chữa bệnh không thành lập khoa lọc máu nhưng hoạt động phải theo quy chế hoạt động của khoa này.