Chuyên án bắt 300kg ma túy đá: Thưởng 100 triệu đồng cho ban chuyên án
TTO - UBND TP.HCM vừa tặng bằng khen và trao thưởng 100 triệu đồng cho toàn bộ thành viên ban chuyên án 218 LP bắt giữ 300kg ma túy đá.
Tham dự buổi khen thưởng có đại diện Bộ Công an, thiếu tướng Phan Anh Minh - phó giám đốc Công an TP.HCM và đại diện các cơ quan, ban ngành.  ,"Lãnh đạo UBND TP.HCM rất vui mừng trước chiến công của Bộ Công an, Bộ đội Biên phòng và các đơn vị, cơ quan liên quan. Nếu 300kg ma túy đá này lọt ra thị trường thì sẽ gây nguy hại cho biết bao gia đình, tác hại rất lớn cho xã hội. Đây là một chiến công xuất sắc. ,Tôi thay mặt UBND TP.HCM biểu dương sự hi sinh, sự can đảm của các lực lượng chức năng nhằm đem lại sự bình yên cho nhân dân thành phố và cả nước", ông Liêm phát biểu.  ,Theo đại diện Bộ Công an, trên cơ sở đánh giá tình hình, ngày 19-3 thiếu tướng Phạm Văn Cát - cục trưởng CSĐT tội phạm về ma túy - đã ra lệnh phá án. Tối 19-3, trinh sát theo dõi ôtô chở 3 đối tượng di chuyển từ cửa khẩu Bờ Y (Kon Tum) đến Bình Phước nhưng sau đó quay về Đắk Nông.,Hôm sau, khi các đối tượng tiếp tục tiến về TP.HCM, lực lượng chức năng đồng loạt ra quân trấn áp. Kết quả thu giữ 300kg ma túy dạng đá. Các cơ quan chức năng tiếp tục phối hợp mở rộng điều tra.,Đây là đường dây mua bán, vận chuyển trái phép ma túy đá từ Lào qua cửa khẩu Bờ Y về TP.HCM do các đối tượng người Lào, Trung Quốc cầm đầu, cấu kết thực hiện với các đối tượng người Việt.,Cơ quan chức năng đang tạm giữ 11 đối tượng, trong đó có 8 người Trung Quốc và 3 người Việt.