Thanh niên ‘ngáo đá’ thảm sát 3 người trong gia đình ở Bình Tân
TTO - Một thanh niên 'ngáo đá' đã sát hại dã man bà ngoại, mẹ và dì tại một căn nhà ở quận Bình Tân, TP.HCM tối 2-5.
Sáng 3-5, nguồn tin , cho biết Công an quận , đang phối hợp các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra làm rõ vụ 3 người trong gia đình bị sát hại ở quận Bình Tân.,Theo thông tin ban đầu, khoảng 23h45 ngày 2-5, ông Trương Văn Hạnh (62 tuổi, ngụ căn nhà trên) đang ở nhà cùng với con trai là Trương Tín (29 tuổi). Lúc này, Tín có biểu hiện “ngáo đá” cầm một con dao đâm chết 3 người tại nhà. ,Những nạn nhân gồm: bà Lê Thị Điểu (77 tuổi, là mẹ vợ ông Hạnh, bà ngoại Trương Tín), bà Nguyễn Thị Ngọc Thúy (56 tuổi, mẹ ruột của Trương Tín) và bà Nguyễn Thị Ngọc Kiều (54 tuổi, dì ruột của Trương Tín).,Sau khi sát hại 3 người thân của mình, Trương Tín lên xe máy tẩu thoát khỏi hiện trường. ,Đến khoảng 3h15 sáng 3-5, Công an quận Bình Tân đã truy tìm và bắt giữ Trương Tín.,Bước đầu cơ quan điều tra xác định nguyên nhân xảy ra vụ thảm sát là do Trương Tín bị “ngáo đá” khi sử dụng trái phép chất ma túy. Qua kiểm tra hồ sơ, Trương Tín là đối tượng nghiện ma túy từ tháng 11-2017.,Một số người dân địa phương cho biết, vào khuya 2-5 gần 0h ngày 3-5, sau khi nghe tiếng  kêu cứu tại nhà trong hẻm đường Chiến Lược (phường Bình Trị Đông), lực lượng chức năng địa phương đã đến kiểm tra thì phát hiện trong căn nhà ba người phụ nữ đã chết. ,Thời điểm xảy ra án mạng trong căn nhà trên có 6 người. “Ba của Tín chạy đi báo công an, còn hai người trong nhà trốn được nên thoát nạn” - một người dân nói.