Lúc đó bị cáo có rượu trong người...
TTO - Đâm chết vợ ngay tại chỗ, gây thương tích cho em vợ lên tới 86%, chính bị cáo cũng tự tước đi cơ hội được sống của chính mình.
Rít và anh Bùi văn Phát (bị hại trong vụ án) cùng phải mang vết sẹo dài vòng quanh cổ, hậu quả do những nhát dao của Rít để lại.  ,Một bị hại nữa trong vụ án nhưng không thể đến tòa là chị Bùi Thanh Thúy (vợ Rít) đã tử vong.  ,Nếu thấy dáng vẻ hiền lành, giọng nói chất phác và luôn cúi đầu rơi nước mắt trước bục khai báo của Rít, ít ai nghĩ có phút giây bị cáo lại mất hết lý tính mà tước đi sinh mạng của người đầu gối tay ấp với mình.  ,"Bị cáo mô tả lại hành vi của mình đi?" - giọng vị chủ tọa có chút lạnh lùng.  ,Bằng giọng kể lí nhí, bị cáo cho biết kết hôn với chị Bùi Thanh Thúy từ năm 2012. Cả hai có hai con chung. Đến năm 2018, giữa Rít và vợ thường xảy ra mâu thuẫn nên chị Thúy bỏ về nhà ngoại ở.  ,Tối 5-11-2018, bị cáo đến thăm vợ với mục đích hàn gắn thì thấy vợ nằm trên gác với một người đàn ông khác. Rít tức giận nên bỏ đi uống rượu.  ,Sau đó, anh Bùi Văn Phát (em trai chị Thúy) chở chị về nhà gặp Rít để đón hai con và đề nghị ly hôn. Trong lúc nói chuyện, vợ chồng Rít xảy ra tranh cãi.  ,"Lúc đó vợ bị cáo nói tao không muốn sống với mày nữa, ngon thì mày giết tao đi… Lúc đó bị cáo có rượu. Bị cáo giận nên túm áo vợ, đâm một nhát vợ chết tại chỗ. Sau đó bị cáo cắt cổ Phát một cái, Phát té xuống. Rồi bị cáo tự cắt cổ mình" - Rít khai.,Lời khai của bị cáo đơn giản và ngắn gọn, nhưng hậu quả của cơn tức giận để lại thì thật khủng khiếp. Sau khi tự cắt cổ mình nhưng không chết, Rít chạy tới UBND phường trình báo. Khi mọi người đến cứu thì chị Thúy đã chết ngay tại chỗ, còn anh Phát nằm trên vũng máu.  ,Sau này, anh Phát kể lại dù bị cắt cổ rất đau nhưng anh vẫn phải nằm im giả chết để anh rể dừng tay. Lúc đó nếu không nằm im giả chết, có lẽ anh Phát cũng khó giữ được mạng sống.  ,Kết quả giám định cho thấy anh Phát bị tổn hại đến 86% sức khỏe.  ,"Tại sao bị cáo lại tấn công anh Phát, dù sao anh Phát cũng là em vợ của bị cáo?". Trả lời câu hỏi này của vị đại diện VKS, bị cáo cho biết: "Vì nghĩ anh Phát biết vợ mình có quan hệ bất chính với người khác nhưng không khuyên răn nên bị cáo tức giận".  ,Trả lời câu hỏi của luật sư, bị cáo nói trong nước mắt rằng mình rất thương vợ. Trước khi cưới, vợ bị cáo đã có bầu 1-2 tháng. Có những lúc bế tắc trong cuộc sống, vợ đòi tự tử nhưng bị cáo yêu vợ nên luôn động viên vợ vượt qua.,Thế nhưng, lời khai của mẹ bị hại trước tòa dường như đối lập với lời khai của bị cáo.  ,"Khi còn sống, con gái tui nói anh Rít cứ gây lộn và đánh con hoài, rồi còn quăng đồ đuổi con tui đi. Rít bắt con tôi viết đơn ly hôn. Có lúc 2h đêm con tui còn gọi điện bắt tui đến rước về vì hai vợ chồng gây lộn. Con tui đi cạo mủ, Rít cứ gí trong vườn cao su…" - mẹ bị hại kể.,Bố bị cáo và đại diện bị hại đều đề nghị tòa giảm nhẹ hình phạt, cho bị cáo một con đường sống. Thế nhưng, Hội đồng xét xử đã có một phán quyết khác.  ,Bị cáo phạm tội với hai tình tiết định khung tăng nặng, giết cùng lúc hai người thân, khó có khả năng cải tạo. Theo Hội đồng xét xử, nếu cho bị cáo tự do sẽ nguy hiểm cho người khác. Vì vậy, Hội đồng xét xử đã tuyên bị cáo mức án tử hình.  ,Con út của Huỳnh Văn Rít chưa đầy 3 tuổi. Ở tòa, bố bị cáo đã khẩn cầu Hội đồng xét xử cho bị cáo sớm được về để nuôi dạy các con. Thế nhưng, nguyện ước ấy của ông có lẽ sẽ không bao giờ thành hiện thực.