Vượn cáo đứng đầu danh sách đỏ
TTO - Theo một nghiên cứu mới của các nhà khoa học, loài vượn cáo Madagascar trở thành sinh vật đứng đầu danh sách đỏ hiện nay.
Vượn cáo thuộc nhóm gọi là linh trưởng bán hầu, tức là không thuộc họ khỉ hoặc họ nhân hình. Chúng sống hoang dã, và sống duy nhất tại Madagascar, tổ tiên của chúng xuất hiện tại đây hơn 60 triệu năm.,Ông Christoph Schwitzer, chuyên gia nghiên cứu linh trưởng cũng như đứng đầu nhóm nghiên cứu tại vườn thú Bristol (Anh), cho biết: “Hiện nay, 91% trong số 103 loài vượn cáo đang bị đe doạ, trong đó loài vượn cáo Madagascar đứng đầu trong danh sách đó, vượt qua cả động vật có vú, hoặc lớp bò sát, lưỡng cư, chim chóc, …”,Các chuyên gia cũng cho biết, lý do dẫn đến nguy cơ tuyệt chủng khủng khiếp này do hành động phá rừng ở Madagascar.