Ám ảnh vì thế giới ngập trong rác thải nhựa
TTO - Bạn sẽ chọn cứu lấy hành tinh mình đang sống hay vì tiện lợi mà lại tiếp tục sử dụng chai nhựa, túi nilon? Đó cũng là tên chiến dịch vì môi trường mới nhất của tạp chí National Geographic.
Chiến dịch mang tên , gồm những hình ảnh gây sốc về tình trạng , tràn ngập trên toàn cầu, từ đại dương sâu thẳm đến châu Phi xa xôi.,"Mỗi ngày trôi qua các nhà thám hiểm, nhà nghiên cứu và nhiếp ảnh gia của chúng tôi lại tận mắt chứng kiến sự tàn phá của các sản phẩm nhựa dùng một lần đối với đại dương của chúng ta, và tình hình ngày càng trở nên khốc liệt", ông Gary E. Knell - giám đốc điều hành của National Geographic Partners nhận định.,Theo thống kê, mỗi năm con người thải ra 9 triệu tấn chất thải nhựa. Loại rác này gây ảnh hưởng 