'Phóng viên' robot: 5 phút sản xuất 40.000 tin tức
TTO - Chỉ trong vòng... 5 phút, robot tên Tobi có thể sản xuất 40.000 tin tức về kỳ bầu cử năm ngoái cho Hãng tin Tamedia, Thụy Sĩ.
Các hãng tin lớn đang sử dụng AI để sản xuất tin tức đơn giản, cá nhân hóa việc truyền tải thông tin đến bạn đọc và sàng lọc tin tức quan trọng diễn ra hằng ngày trên thế giới.,Một , khác của báo Washington Post mang tên Heliograf cho phép báo này hằng ngày có thể đưa tin về 500 cuộc bầu cử, cùng lúc với đưa tin thể thao, kinh doanh, kể từ năm 2014 đến nay.,Hãng thông tấn NTB của Na Uy dùng robot để đưa tin kết quả thể thao chỉ trong vòng vài chục giây.,"Chúng tôi thấy rằng tiềm năng ứng dụng AI vào ngành báo chí là rất lớn, và thực tế các hãng thông tấn trên thế giới đang ứng dụng ngày càng nhiều" - Damian Radcliffe, giáo sư Đại học Oregon, nói với Hãng tin AFP.,"Các hệ thống dùng AI cung cấp tốc độ viết tin nhanh và chính xác, có khả năng hỗ trợ đắc lực về áp lực thời gian cho nhà báo" - ông Radcliffe ,Tuy vậy, các robot này không được dùng để thay thế hoàn toàn phóng viên như nhiều người lo sợ mà chỉ được dùng để giải phóng nhà báo khỏi những công việc đơn điệu, như đưa tin về kết quả thể thao hay báo cáo thu nhập.,Theo báo cáo của nhà nghiên cứu Andreas Graefe từ Đại học Columbia, hầu như không có phản hồi tiêu cực từ người đọc dành cho những tin tức ra đời bằng máy tính. Nhưng nghiên cứu cũng chỉ ra dù tin tức máy viết rất nhanh, chuẩn xác nhưng không được đánh giá cao về văn phong. ,Chưa kể, chúng còn có thể bị lợi dụng để làm ra các tin giả, vốn đang nhan nhản khắp nơi. Do đó, nghiên cứu cho rằng "phóng viên" robot chưa thể thay thế nhà báo thật.