Máy bay chở khách không người lái, bạn dám đi không?
TTO - Một công ty vận tải CH Czech vừa công bố một dự án táo bạo: vận hành máy bay không người lái trong tương lai gần.
Về mặt công nghệ, dự án mang tên Zuri này sẽ thiết kế máy bay vận hành nhờ vào bộ 8 động cơ điện bên trong, đồng thời sử dụng kỹ thuật lên thẳng bằng phản lực khi cất cánh và hạ cánh, gần giống như các loại trực thăng.  ,Theo thiết kế, máy bay có sải cánh khoảng 11m, trọng lượng khoảng 900kg, ban đầu có thể chở được 4 hành khách.,Dự kiến máy bay di chuyển quãng đường 700km, tương đương với khoảng cách từ Anh đến Đức.  ,Theo nhóm nghiên cứu, máy bay tự động sẽ giúp giảm chi phí cho mỗi chuyến bay khi cắt giảm được số lượng phi hành đoàn, cũng như tăng tính hiệu quả khi áp dụng những loại máy móc chuyên biệt cho việc tự vận hành.  ,Đồng thời, do sử dụng công nghệ lên thẳng, loại  máy bay này không cần nhiều không gian để cất và hạ cánh như thông thường, cho phép máy bay đi và đến ở những địa điểm linh hoạt hơn.  ,Việc máy bay đi được 700km cũng giúp giải quyết bài toán di chuyển giữa các đảo thay vì phải kết hợp nhiều loại phương tiện như tàu, thuyền và taxi mới đến được nơi mong muốn.,Ông Oliver Dlouhý, CEO của Kiwi.com - đơn vị đồng sản xuất , này, cho biết: "Dự án Zuri sẽ là hướng di chuyển trong tương lai, nếu thành công, chúng tôi sẽ kết nối những chuyến bay , này với mạng lưới hàng không dân sự toàn cầu".,Trong lúc này, các ông lớn sản xuất máy bay như Airbus hay Boeing cũng đang chạy đua sử dụng trí tuệ nhân tạo để có thể chỉ dùng máy tính mà điều khiển máy bay trong tương lai.,Tuy nhiên theo các chuyên gia, những chuyến bay không người lái hoặc một người lái sẽ không dễ áp dụng trong công nghiệp hàng không bởi quy định phải có ít nhất 2 phi công trong buồng lái.  ,Còn nhớ hồi tháng 3-2015, một phi công của Hãng Germanwings đã cố ý điều khiển máy bay lao vào dải núi Alps (Pháp), cướp đi mạng sống của 150 người.  ,Từ đó, các hãng siết chặt quy định về phi công để tránh những vụ việc cố ý gây tai nạn hoặc những sơ sót khi ở trên không với hàng trăm sinh mạng đi cùng.  ,Hơn nữa, tâm lý của hành khách có thể khó lòng chấp nhận ngay việc phó thác mạng sống  hoàn toàn cho máy móc.  