Robot lên không gian hỗ trợ phi hành gia
TTO - Một robot ứng dụng trí tuệ nhân tạo sắp được đưa lên Trạm Không gian quốc tế (ISS) để hỗ trợ những công việc thường ngày cho các phi hành gia.
Theo kế hoạch, CIMON sẽ được phóng lên vũ trụ tối nay (giờ Việt Nam) và sẽ đến ISS vào ngày 2-7.,Là sản phẩm hợp tác giữa Trung tâm hàng không Đức (DLR), Airbus và IBM, CIMON nặng khoảng 5kg và được trang bị sở hữu một màn hình ứng dụng công nghệ in 3D có thể hiển thị dữ liệu.  ,Đặc biệt, nhóm thiết kế tạo cho CIMON một khuôn mặt thân thiện, giọng nói dễ thương kèm một mạng thần kinh nhân tạo hoạt động như não người.,Sau khi lên ISS, CIMON sẽ làm việc với phi hành gia Alexander Gerst thuộc Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA). CIMON hỗ trợ các công việc liên quan đến video, hiển thị hình ảnh và kiêm luôn vai trò của một giám sát viên ghi lại tư liệu hoạt động của các phi hành gia trên ISS.  ,CIMON được lập trình nhận diện hình ảnh, giọng nói của Gerst. Ngoài ra, CIMON có thể hiểu ngôn ngữ, ký hiệu và những nguyên tắc trên ISS, giúp robot có thể giao tiếp với các phi hành gia trên trạm ISS.  ,"Robot này còn có thể nói chuyện vui vẻ như một người đồng nghiệp và cũng có thể biểu lộ cảm xúc với bạn" - Matthlas Biniol từ IBM chia sẻ.,Trên không gian, Gerst kiểm tra khả năng làm việc trong môi trường không trọng lực của CIMON lần cuối, cũng như huấn luyện thêm những kỹ năng phức tạp hơn cho CIMON, chẳng hạn như chơi rubic.  ,Trong tương lai không xa, CIMON sẽ được lập trình thực hiện luôn công việc "tổng quản" khi liên tục nhắc nhở lịch hoạt động hằng ngày cho các phi hành gia, đồng thời phát hiện và cảnh báo những trường hợp sai sót kỹ thuật khẩn cấp trên ISS.