Nhật thử nghiệm tàu Shinkansen nhanh nhất thế giới 400km/h
TTO - Tàu Shinkanse mang tên Alpha-X có thể đạt tốc độ tối đa 400km/h, nhanh hơn so với tàu cao tốc Trung Quốc Fuxing nối Bắc Kinh và Thượng Hải.
Để giảm sức cản lớn của gió, đầu tàu Alpha-X sẽ có thiết kế như chiếc mũi dẹt, dài 22m, với ba cửa sổ và hầu như không có không gian cho hành khách, được sơn màu bạc kim loại với sọc xanh lá cây. Tàu bắt đầu chạy thử vào ngày 10-5 tuyến Aomori và Sendai vào ban đêm.,Mặc dù Alpha-X đang là tàu có tốc độ nhanh nhất thế giới nhưng đến lúc chính thức vận hành, nó có thể bị vượt qua bởi tuyến tàu nối Tokyo và Nagoya. ,Tuyến này đang được xây dựng, dự kiến vận hành vào năm 2027 với tốc độ tối đa 505km/h.