Sạt lở kinh hoàng ở Nha Trang làm 12 người chết, vì sao?
TTO - Đô thị hóa nhanh làm hạn chế khả năng thoát nước, mưa lớn trong thời gian ngắn tạo ra dòng chảy mạnh và độ dốc lớn dẫn đến tình trạng xói lở... gây sạt lở làm 12 người chết ở Nha Trang.
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, ngày 18-11 bão số 8 suy yếu thành áp thấp nhiệt đới. Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, ở vùng biển các tỉnh từ Ninh Thuận đến Bình Thuận có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7.,Ở các tỉnh ven biển Nam Trung Bộ, nam Tây Nguyên tiếp tục có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to. Các tỉnh Nam Bộ, mưa vừa đến mưa to còn kéo dài trong ngày hôm nay 19-11. ,Ông Trần Văn Hưng, phó trưởng phòng dự báo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Trung Bộ, cho biết trước đó do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới ở , đã có mưa rất to, lượng mưa đo được trong sáu giờ đạt tới 319,4mm, đây là lượng mưa to nhất đo được trong thời gian ngắn tại Nha Trang trong nhiều năm gần đây.,Cũng theo ông Hưng, khoảng năm 2010, tại Nha Trang từng xảy ra trận mưa trên 300mm nhưng thời gian kéo dài khoảng 12 giờ chứ không ngắn như lần này.,Theo ông Đặng Văn Dũng - giám đốc Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Trung Bộ, có nhiều nguyên nhân dẫn đến sự cố này như tốc độ đô thị hóa nhanh, khả năng thoát nước hạn chế. ,Đặc biệt do mưa to trong thời gian ngắn tạo ra dòng chảy mạnh và độ dốc lớn dẫn đến tình trạng xói lở, sạt đất. Nhiều sự cố ở Nha Trang chủ yếu xảy ra dưới chân đồi.,Cũng theo ông Dũng, mưa tại Nha Trang đã giảm và tiếp tục giảm trong ngày 19-11.,Ông Trần Văn Đông, chủ tịch UBND phường Vĩnh Hòa, nói mưa lớn đã làm vỡ hồ chứa nước nhân tạo của khu dân cư nhà ở cao cấp Hoàng Phú (tổ 1 Hòa Tây, phường Vĩnh Hòa) khiến 3 người chết và 1 người bị thương nặng.,Bà Nguyễn Thị Xoan (ở xã Phước Đồng) kể 18 năm qua bà chưa từng thấy đợt mưa nào lớn đến như vậy.,"Mưa lớn nên đất núi ngậm nước dữ quá, sạt lở bất thường. Ở đây cũng từng bị sạt lở nhưng chưa bao giờ thảm khốc như sáng nay. Ngay cả đợt bão 12 (tháng 11-2017), xóm tôi cũng không thiệt hại nặng nề như bây giờ" - bà Xoan nói.,Theo báo cáo Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Khánh Hòa, trong đêm 17 và sáng 18-11 do ảnh hưởng hoàn lưu bão số 8, trên địa bàn tỉnh đã có mưa rất to, gây ngập nước nhiều xã, phường, đặc biệt là ở Nha Trang.,Ông Lê Xuân Thái, phó chi cục trưởng Chi cục Thủy lợi tỉnh Khánh Hòa, cho biết chỉ trong ba giờ (từ 6h - 9h sáng), lượng mưa đo được ở Nha Trang đã lên đến 235mm.,"Đây là lượng mưa lớn, rất hiếm đo được tại Nha Trang. Lượng mưa lớn, hệ thống thoát nước của Nha Trang thoát không kịp nên nhiều tuyến phố bị ngập sâu và xảy ra sạt lở ở khu vực núi" - ông Thái cho biết.,Trao đổi với Tuổi Trẻ tối 18-11, thượng tá Trần Quốc Toản, phó chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Khánh Hòa, cho biết hầu hết những người chết và mất tích đều do đất núi lở chôn vùi.,Hiện đơn vị vẫn đang tiếp tục huy động thêm lực lượng tìm kiếm thi thể những người bị đất đá vùi lấp.,"Số người bị vùi lấp chưa thể thống kê được. Hiện tại công tác tìm kiếm gặp rất nhiều khó khăn do địa hình trên núi cao, hiểm trở, di chuyển khó, các phương tiện không thể lên được nên chủ yếu phải dùng sức người" - thượng tá Toản nói.