Trái đất "săn" người ngoài hành tinh
TTO - Con người vẫn còn đang tranh cãi liệu UFO và người ngoài tinh có thật không. Những bằng chứng về UFO vẫn chia loài người thành hai nhóm, ủng hộ hoặc phản đối. Trong rất nhiều thông tin hỗn loạn và ít được kiểm chứng đó, đã và đang có những dự án rất nghiêm túc tìm cách bắt liên lạc với người ngoài hành tinh.
Trồng lúa mì thu hút người hành tinh ,Vào thế kỷ thứ 19, nhà toán học người Đức Karl Friedrich Gauss đã đưa ra cách thức liên lạc với người ngoài hành tinh. Ông chế tạo thiết bị gọi là Heliotrope, phản chiếu ánh sáng mặt trời tới các hành tinh khác như một cách thức gửi đến họ những thông điệp. Ngoài ra, Gauss cũng tạo ra một tam giác lúa mì khổng lồ trên cánh đồng Sibêri để thu hút sự chú ý của người ngoài hành tinh.,Đi ngược dòng thời gian vào khoảng thế kỷ thứ 16, nhà tri thức người Ý Giordano Bruno đã đưa ra những suy nghĩ cho rằng Trái đất không phải là trung tâm vũ trụ, cũng như không phải là trung tâm của hệ mặt trời. Ông cho rằng có nhiều khả năng tồn tại vô số những hành tinh có sự sống với cư dân là những người ngoài hành tinh. ,Vào năm 1960, một số nhà khoa học đã nghiêm túc trong vấn đề tìm kiếm cách liên lạc với người ngoài hành tinh. Đứng đầu dự án Ozma “để đời” là nhà thiên văn học Frank D. Drake, thuộc Đại học Cornell, làm việc tại Đài quan sát thiên văn quốc gia (NRAO) tại Green Bank, West Virginia. Hiện nay ông đang làm cho Viện nghiên cứu nền văn minh trong vũ trụ (SETI), Mỹ. ,Dự án này được đánh giá là nỗ lực nghiêm túc đầu tiên của nhân loại để tìm kiếm tín hiệu người ngoài Trái đất. Drake cũng được biết đến với “phương trình Drake”, công thức dự đoán số lượng nền văn minh ngoài Trái đất mà loài người có thể giao tiếp. Phương trình được thành lập bởi nhiều yếu tố như tốc độ hình thành sao, tỉ lệ phần trăm sao có hành tinh xung quanh. Nó có thể là tiền đề giúp các nhà khoa học truy lùng dấu vết của người ngoài hành tinh trong 25 năm tới.,Đối tượng của dự án này là tìm kiếm dấu hiệu sự sống trong hệ mặt trời xa xôi qua sóng vô tuyến giữa các vì sao. Từ tháng 4 đến tháng 7-1960, cứ 6 giờ/1 ngày kính viễn vọng radio NRAO có đường kính khoảng 26m được điều chỉnh phát ra tần số khoảng 1.420 GHz để kiểm tra sao Tau Ceti và Epsilon Eridani. Cả hai ngôi sao đều gần giống mặt trời, có khả năng có sự sống.,Giáo sư Drake sử dụng máy thu đơn với băng thông 100 hertz để quét xung quanh tần số được đánh dấu. Dự án kéo dài trong 4 tháng với 150 giờ quan sát. Nhưng kết quả cuối cùng không phát hiện được bất kỳ tín hiệu nào cả.,Sau đó, ông đã cùng Benjamin Zuckerman và Patrick Palmer - người đã liên tục theo dõi hơn 650 ngôi sao gần đó trong khoảng 4 năm (1973-1976), thực hiện dự án Ozma II, cũng tại đài quan sát trên. Nhưng cuối cùng ông và cộng sự của mình cũng không phát hiện được gì.,Gửi lời chào hỏi đến người ngoài hành tinh,Ăn theo dự án Ozma, Space cho biết dự án mới được đặt tên Dorothy, với mục đích tìm kiếm tín hiệu vô tuyến phát ra từ nền văn minh khác do đài thiên văn Nishi-Harima, Nhật phát động.,Dự án Dorothy thu hút nhiều nhà khoa học tài năng trên thế giới tham dự như Úc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ý, Hà Lan, Pháp, Argentina và Mỹ cùng với một số kính thiên văn, thiết bị điện tử, máy tính vô cùng hiện đại. ,Ông Shin-ya Narusawa, chuyên gia thiên văn tại đài thiên văn Nishi-Harima, cho biết đối tượng dự án Dorothy là các ngôi sao từng được nghiên cứu trong dự án Ozma, và những hệ sao, hành tinh có khả năng có sự sống được phát hiện bởi kính thiên văn hiện đại Hubble. Đặc biệt, chúng tôi chú ý những hành tinh từng có sự hiện diện nước.,Theo Viện SETI, năm 1974 các nhà khoa học đã gửi những thông điệp đầu tiên đến những người ngoài hành tinh, bằng cách sử dụng kính thiên văn Arecibo đặt tại Puerto Rico. ,Các nhà khoa học chọn chòm sao cách Trái đất khoảng 25.000 năm ánh sáng. Nội dung “lời chào hỏi” này là các số từ 1 đến 10; số khối của các nguyên tố cơ bản; cấu trúc hóa học của đường và ADN loài người; hình minh họa con người và hệ mặt trời. Tất cả được mã hóa theo hệ nhị phân ở một tần số đặc biệt. Nếu như người ngoài hành tinh chạm đến tần số đó sẽ phát hiện hình ảnh sóng tín hiệu đó. Thông điệp bao gồm 1679 bit, xếp thành 73 dòng, mỗi dòng 23 ký tự, với tốc độ truyền 10 bit/giây.,Giáo sư Dimitra Atri thuộc Đại học Pennsylvania đang làm việc tại Viện nghiên cứu SETI, Mỹ cho biết vấn đề cốt lõi ở đây chính là làm thế nào người ngoài hành tinh có thể giải mã những thông điệp của chúng ta. Nếu theo giả định, Trái đất đã từng chứng kiến những cuộc viếng thăm người ngoài hành tinh, ắt hẳn họ đã nghiên cứu về thiên hà chúng ta và cũng có những thiết bị để nhận thông điệp đó. Nhưng vấn đề chính là con người đang mã hóa các tín hiệu theo cách của con người, còn họ thì sao? Liệu họ có thể mã hóa thông điệp của chúng ta hay không?,Hiện nay ông cùng đồng nghiệp của mình thành lập một số trang web phản hồi ý kiến của người dân, các chuyên gia trên thế giới về thao tác gửi thông điệp: “Chúng ta sẽ chọn dạng sóng radio hay một phần dạng sóng laze gửi vào vũ trụ sâu thẳm?”. ,Với những nỗ lực của mình, ông hi vọng chúng ta sớm truyền tải thông điệp cũng như nhận được thông điệp và có thể mã hóa chúng trong thời gian sắp tới. Tuy nhiên, đó có phải là khoảng thời gian hàng thập kỷ hay không điều đó không ai biết trước được.,Giáo phái Scientology đã bắt được liên lạc? ,Theo ,, các phi công của 3 máy bay chở khách đã nhìn thấy “hai đĩa bay màu bạc” khi họ chuẩn bị hạ cánh tại sân bay Gatwick, trong không phận thuộc địa bàn của giáo phái Scientology, miền tây Sussex, Vương quốc Anh.,Tuy nhiên, sau đó , đã bị kiện và buộc phải đưa ra lời xin lỗi tới giáo phái Scientology sau khi bài báo được đăng với hình ảnh minh họa có dùng photoshop hình đĩa bay xuất hiện trên không phận của giáo phái này. Ngoài ra , cũng phải xin lỗi vì thông tin cho rằng người ngoài hành tinh có sự liên kết với giáo phái.,Bài báo đăng tải đã thuật lại báo cáo của 3 phi công chứng kiến sự xuất hiện của UFO vào ngày 30-12-2012, cách máy bay họ khoảng 200m. Trong cùng thời điểm đó, nhân viên kiểm soát không lưu cũng phát hiện dấu hiệu của 6 UFO này trên radar của họ. ,Cuộc gặp gỡ này diễn ra trong 7 phút, ở phía trên nhà thờ giáo phái Scientology ở đông Grinstead, tây Sussex. Theo phỏng đoán của ,, sự kiện này rất kỳ lạ vì đã diễn ra chỉ sau một ngày giáo phái Scientology khắc một thông điệp tới người ngoài hành tinh trên một ngọn đồi ở New Mexico., dẫn lời Nick Pole - cựu trưởng điều tra UFO thuộc Bộ Quốc phòng Anh - cho rằng đây là một bằng chứng “ngoạn mục”, “xếp loại 1” vì được sao lưu bởi radar và nhân chứng là những phi công giàu kinh nghiệm, được đào tạo chuyên ngành.,Theo những nhà chức trách thuộc cơ quan không lưu Anh, chiếc Boeing 777 đã gửi tín hiệu khẩn cấp lúc 8g53 sau khi phát hiện hai đĩa bay bạc. Ít phút sau đó, chiếc Boeing 767 và Airbus 319 cũng thấy những chiếc đĩa bay có hình dạng tương tự. Ủy ban Airprox Anh, nghiên cứu những vụ thoát tai nạn ở cự ly gần, đã tiến hành điều tra, tuy nhiên họ vẫn chưa tìm ra một lời giải thích hợp lý nào về các báo cáo trên.,MailOline đã tiết lộ những hình ảnh cận cảnh đầu tiên về ngôi nhà thờ người ngoài hành tinh của giáo hội Scientogoly được xây dựng tại khu hẻo lánh ở sa mạc New Mexico, Mỹ.,Nhìn từ trên cao, tòa nhà bí mật có một hầm bí mật, nằm kế hai biểu tượng hình tròn khổng lồ lồng vào nhau. Nơi đây được xem là dấu hiệu dành cho các tín đồ tìm đường quay trở lại sau khi nhân loại bị hủy diệt trong tương lai. ,Những hình ảnh trên không được chụp từ một máy bay trực thăng cho thấy rõ cấu trúc của ngôi nhà, bao gồm cả các lối vào đường hầm. Ngôi nhà màu xanh lá và màu be được xây dựng trên nền hỗn hợp đá, vững dính vào thân núi.,Không một ai biết chính xác ý nghĩa của những cặp vòng tròn chồng chéo này, mỗi cái có một hình viên kim cương nằm bên trong. Biểu tượng đó được cho rằng có liên quan đến Church of Technology, một chi nhánh của Scientology - khoa luận giáo.,Đây là nơi được cho rằng vào thời điểm “trở về” các thành viên của giáo hội có thể trở lại Trái đất từ không gian sau thảm họa hạt nhân xảy ra. Phía sau nhà thờ 3 tầng, một đường hầm hàng trăm mét đào sâu trong đá. Một số văn bản của Hubbard được khắc trên những tấm thép không gỉ, đĩa vàng và được bọc lại bởi titanium.,Trước đây, các phóng viên của đài BBC cũng đã cố gắng tìm hiểu thông tin về “nhà thờ cũ của giáo phái Scientology dành cho người ngoài hành tinh” được xây dựng sâu dưới lòng đất vào những năm 1980 với chi phí hàng triệu USD. 