Thả hàng trăm ngàn con giống thủy sản ra sông Cái Lớn
TTO - Nhân kỷ niệm 59 năm ngày truyền thống nghề cá Việt Nam, ngành nông nghiệp tỉnh Kiên Giang đã phát động và tiến hành thả hàng trăm ngàn con giống thủy sản ra sông Cái Lớn, huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang.
Ngày 1-4, ông Nguyễn Vân Thanh - chủ tịch Hội Thủy sản tỉnh Kiên Giang - cho biết các doanh nghiệp nuôi thủy sản xuất khẩu đã cung cấp 40.000 con tôm giống càng xanh đang mang trứng, 5.000 con cá lóc giống, 5.000 con cá trê vàng và 500 con cá hô giống về sông Cái Lớn.  ,Theo ông Thanh, trong bối cảnh nghề khai thác hải sản đang gặp nhiều khó khăn do nguồn tôm, cá tự nhiên cạn kiệt, thì việc bảo tồn con giống thủy sản nội địa càng trở nên cần thiết hơn bao giờ hết.  ,Ông Thanh dẫn số liệu trong năm 2017, tỉnh Kiên Giang đã có 96 tàu với 640 người của ngư dân bị các nước trong khu vực bắt giữ và xử lý vì vi phạm vùng khai thác hợp pháp. ,Tính đến thời điểm hiện tại, mới có 199 ngư dân được trao trả về nước, số còn lại đang phải chấp hành án phạt tù từ 3-19 tháng tùy theo quy định của nước sở tại.  ,"Nguồn lợi thủy sản đang dần cạn kiệt do đánh bắt quá mức, thậm chí đánh bắt hủy diệt bằng xung điện, chất nổ… Cho nên việc thả con giống về môi trường tự nhiên trở nên có ý nghĩa cực kỳ quan trọng cho sinh kế của ngư dân" - ông Thanh nói.  