Ảnh thiên nhiên ấn tượng đoạt giải Ảnh báo chí thế giới
TTO - Cuộc thi ảnh báo chí thế giới 2019 vừa công bố những tác phẩm đoạt giải. Ngoài giải thưởng cao nhất, Ban tổ chức cũng trao giải nhất - nhì - ba ở các hạng mục, trong đó nhiều bức ảnh thiên nhiên khiến người xem nhói lòng.
Bức ảnh này được tác giả ,Trong ảnh trên là một loài sứa lược ngoài khơi Alicante, Tây Ban Nha tên ,Cũng như các loài sứa lược khác, loài này khá phàm ăn, bắt con mồi bằng cách sử dụng các tế bào dính thay vì chích chúng. ,Hiện con người biết khá ít về loài này bởi chúng rất mỏng manh và phản ứng với cả những rung động nhỏ nhất, do đó rất khó nghiên cứu và chụp ảnh chúng.,Akashinga được thành lập nhằm hợp tác với cư dân địa phương trong cuộc chiến bảo tồn động vật hoang dã, bảo vệ môi trường. ,Nhìn chung chúng khá nhút nhát và hay lẩn tránh con người. Chúng là loài săn mồi mai phục, rình rập con mồi khoảng một giờ trở lên trước khi tấn công.,Vùng Torres del Paine ở Chile Patagonia được cho là có nhiều báo sư tử nhất thế giới. Ở đây thức ăn chủ yếu của chúng là ,, loài có quan hệ chặt chẽ với lạc đà không bướu.