Loài hoa đã tuyệt chủng được phát hiện đầy bất ngờ
TTO - Loài hoa Hibiscadelphus woodii, có họ với hoa râm bụt, được nhà thực vật học Ken Wood phát hiện năm 1991, ở thung lũng Kalalau trên đảo Kauai, Hawaii. Gần 20 năm sau, loài này vào danh sách các loài đã bị tuyệt chủng.
Hoa H. woodii có dáng của một chiếc chuông hình ống, chuyển từ màu vàng sang màu hạt dẻ khi già. Nó có cấu trúc phù hợp hoàn hảo với mỏ của loài trung gian thụ phấn là chim honeycreeper, một loài chim bản địa ở Hawaii bị đe dọa tuyệt chủng.  ,Nhà thực vật học Ken Wood đã dành cả sự nghiệp ở vườn thực vật nhiệt đới quốc gia để bảo vệ các loài cây bên bờ tuyệt chủng. ,Ông thường phải leo xuống các vách đá trên đảo Kauai, đu mình trên thang của trực thăng để tìm và giải cứu các loài thực vật chỉ còn lại với số lượng dưới 50 cá thể, có khi chỉ là 5 hoặc 10 cá thể. ,Trên các đảo ở Hawaii, các loài đặc hữu như thế thường được tìm thấy ở một khu vực nhất định và không có ở bất cứ nơi nào khác trên thế giới.  ,Năm 2016, Ben Nyberg, chuyên gia điều khiển thiết bị bay không người lái (drone), bắt đầu làm việc tại vườn thực vật nhiệt đới quốc gia ở Kauai để hỗ trợ khám phá những vị trí hiểm trở nhất trong vùng thung lũng xanh rờn của hòn đảo. ,Ben đã giúp phát hiện một số loài quý hiếm, giúp các nhà khoa học ghi nhận thêm số lượng của một số loài trong tự nhiên.  ,Một ngày nắng đẹp tháng 2-2019, Nyberg và Wood nghiên cứu ở một gờ đá cheo leo đầy cây xanh. Họ leo 213m từ đỉnh vách đá Kalalau xuống nhưng không thể tiến xa hơn. ,Ben đã điều khiển chiếc drone bay xuống 243m để quan sát một mảng đặc biệt xanh tươi - một nơi có lẽ từng ai thấy và là một mảng thực vật bản địa.,Họ phát hiện trong quần thể thực vật đó có cây hoa Hibiscadelphus woodii. Wood như không tin vào mắt mình. ,Trên màn hình là một thảm thực vật màu xanh lá, có một cái cây nhỏ xíu lẫn trong đó. Bằng con mắt của một chuyên gia nhiều kinh nghiệm, Wood có thể ngay lập tức xác định đó là cây H. woodii. ,Trong video dưới đây, chúng ta có thể thấy nó vào khoảng 00:58. ,Theo Nyberg, đây là lần đầu tiên thiết bị bay giúp phát hiện một loài thực vật ngỡ đã tuyệt chủng. Anh nói: "Tôi cảm thấy rất vui. Điều này có nghĩa là có thể còn một số cá thể khác nữa vì nhiều phần của vùng thung lũng vẫn chưa được khám phá. Nhiều khu vực chưa từng được khảo sát".