Đức theo Na Uy cấm xuất khẩu rác thải nhựa bẩn
TTO - Bộ trưởng Môi trường Đức Svenja Schulze khẳng định Đức cam kết chỉ có chất thải nhựa sạch và không pha trộn mới được giao dịch tự do, đồng thời nhấn mạnh mục tiêu cấm xuất khẩu rác thải nhựa chưa phân loại.
Theo báo , tại hội nghị tổ chức ở Geneva (Thụy Sĩ), Bộ trưởng Schulze cho biết Đức muốn tham gia đề xuất của Na Uy (đưa ra một năm trước) nhằm thúc đẩy lệnh cấm xuất khẩu trên toàn thế giới đối với chất thải nhựa chưa phân loại và khó tái chế. ,Bà bộ trưởng Svenja nhấn mạnh rằng châu Âu phải chịu trách nhiệm phân loại rác thải nhựa và có thể tái chế của riêng mình. ,Chất thải nhựa xuất khẩu theo pháp luật hiện hành không được vứt bỏ, phải qua phân loại và tái chế. Chỉ chất thải không nguy hại mới có thể được giao dịch tự do để thu hồi.,Công ước Basel vốn cấm các nước phát triển chuyển rác thải độc hại hay nguy hiểm sang các nước đang phát triển mà không được sự đồng ý của nước tiếp nhận. ,Tuy nhiên, các nhà vận động cho biết trên thực tế, cho tới nay con người mới chỉ tái chế được 9% số nhựa được sản xuất trên toàn cầu. Vì vậy, giải pháp lâu dài duy nhất để tháo gỡ cuộc khủng hoảng rác thải nhựa là hạn chế sản xuất và tiêu dùng các sản phẩm nhựa.