Hạt nhựa siêu nhỏ cũng gây ô nhiễm không khí
TTO - Nghiên cứu mới đăng tải trên tạp chí khoa học Nature Geoscience của các nhà khoa học Pháp cho biết hạt nhựa siêu nhỏ, vốn đang gây ô nhiễm đại dương, cũng có thể gây ô nhiễm không khí.
Vì kích thước siêu nhỏ, ngoài việc gây , đại dương, chúng có thể bay trong không khí và làm ô nhiễm không khí mà mắt thường không thể thấy được.,Hạt nhựa siêu nhỏ đến từ các vật dụng hằng ngày như chai nhựa, kính sát tròng... và nhiều nhất là từ các thành phố lớn, các bãi chôn lấp rác thải. Do đó, con người rất dễ hấp thu vào người các hạt nhựa siêu nhỏ này, theo tiến sĩ Allen - thành viên nhóm nghiên cứu.,Về tác hại, đã có nghiên cứu chứng minh hạt nhựa siêu nhỏ có hại cho động vật, côn trùng và cả sinh vật biển. Tuy nhiên cần nhiều nghiên cứu hơn để khẳng định hạt nhựa siêu nhỏ gây hại trực tiếp lên sức khỏe con người.