Hổ Bengal có thể tuyệt chủng trong 50 năm tới
TTO - Các nhà khoa học ước tính trong khoảng 50 năm tới, Trái đất có thể không còn con hổ Bengal nào.
 sinh sống chủ yếu ở rừng ngập mặn Sundarbans, trải dài từ Ấn Độ tới Bangladesh. Từ lâu hổ Bengal đã được xem là loài có nguy cơ , cao. Các nhà khoa học mới đây ước tính rằng chỉ còn khoảng 50 năm nữa thôi thì Trái đất có thể không còn con hổ Bengal nào.,Theo CNN, trong một thế kỷ qua, Trái đất mất hơn 95% số lượng cá thể loài hổ, tới nay chỉ còn 4.000 cá thể sống trong tự nhiên. Và hổ Bengal chỉ còn khoảng vài trăm con tại rừng Sundarbans.,Từ năm 2004 đến 2015, số cá thể hổ Bengal giảm từ 440 xuống còn 106. Nguyên nhân trước hết được cho là sự thay đổi môi trường sống, cụ thể là nước biển dâng cao và gia tăng độ mặn, qua đó thu hẹp môi trường nước ngọt rất cần thiết cho hổ Bengal.,Thu hẹp môi trường, thức ăn hạn hẹp khiến hổ mon men tới gần nơi người sống và bị giết vì xung đột với con người. ,Bên cạnh đó, săn bắn trái phép cũng là nguyên nhân gây suy giảm cá thể hổ Bengal.