LHQ cảnh báo nguy cơ 1 triệu loài bên bờ vực tuyệt chủng
TTO - Dự thảo báo cáo của Liên Hiệp Quốc (LHQ) về tình hình đa dạng sinh học cho biết có tới 1 triệu loài trong số khoảng 8 triệu loài sinh vật trên thế giới đang bên bờ vực tuyệt chủng.
Theo hãng tin ,, bản dự thảo báo cáo dày 1.800 trang do nhóm chuyên gia gồm khoảng 400 nhà khoa học trên thế giới tham gia soạn thảo là bản báo cáo quy mô đầu tiên của LHQ trong 15 năm qua đánh giá về hiện trạng đa dạng sinh học của tự nhiên.,Các nhà khoa học và ngoại giao của 132 quốc gia đã khép lại hội nghị kéo dài 6 ngày tại Paris cuối tuần qua sau khi thảo luận kỹ lưỡng về câu chữ trong dự thảo báo cáo mang tính dấu mốc này với những nội dung khuyến cáo mạnh mẽ về tình trạng nguy cấp của tự nhiên và những ảnh hưởng của điều đó với con người.,Theo kế hoạch, báo cáo này được công bố chính thức ngày 6-5, giờ Paris. Tuy nhiên, hãng tin ,đã công bố nội dung bản dự thảo cuối cùng của báo cáo.,Trong đó, đáng chú ý nhất là thông tin cảnh báo có tới 1 triệu loài trong số khoảng 8 triệu loài sinh vật trên thế giới đang đứng trước nguy cơ , trong vòng vài thập kỷ tới.,Nhiều nhà khoa học cũng đã kết luận rằng hành tinh của chúng ta thực sự đã bước vào giai đoạn gọi là "tuyệt chủng hàng loạt", lần tuyệt chủng hàng loạt đầu tiên kể từ khi những con khủng long không phải chim chết đi từ 66 triệu năm trước và là lần tuyệt chủng hàng loạt thứ 6 trong nửa tỉ năm qua.,Mặc dù không đưa ra những khuyến nghị cụ thể, rõ ràng về chính sách, song dự thảo bảo cáo quan trọng về tình trạng đa dạng sinh học này của LHQ được đánh giá "là nền tảng cho việc định nghĩa lại các mục tiêu của chúng ta" - như nhà nghiên cứu Yunne Jai Shien thuộc Viện nghiên cứu phát triển tại Marseilles và cũng là một trong những đồng tác giả của báo cáo này chia sẻ.