Huế yêu cầu không sử dụng nước uống đóng chai tại hội nghị
TTO - UBND tỉnh Thừa Thiên Huế vừa có văn bản yêu cầu toàn thể cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh gương mẫu đi đầu và vận động thực hiện các biện pháp giải quyết vấn đề rác thải nhựa.
Theo đó, yêu cầu các đơn vị, địa phương xây dựng Kế hoạch thực hiện phong trào "Chống rác thải nhựa" và "Nói không với túi nilông sử dụng một lần" trong đơn vị để ban hành trước ngày 20-5 và gửi báo cáo kết quả thực hiện về Sở Tài nguyên - môi trường trước ngày 20 hàng tháng.  ,Yêu cầu các cơ quan, đơn vị không sử dụng , sử dụng một lần (có thể tích 330ml - 500ml) trong công sở và khi tổ chức các hội nghị hội thảo, chuyển đổi sang sử dụng các bình nước thể tích lớn (> 20 lít), hoặc tự đun nấu, sử dụng các vật dụng chứa đựng sử dụng nhiều lần, vật liệu dễ phân hủy (sản phẩm sản xuất từ giấy); ,Không sử dụng túi nilông, khăn lau sử dụng một lần trong tất cả các hoạt động của cơ quan, đơn vị và tại các hội nghị, hội thảo.  ,Sở Tài chính không thanh toán các khoản chi trong cơ quan hành chính nhà nước đối với việc sử dụng các sản phẩm nhựa, nilông sử dụng một lần, khó phân hủy; phối hợp Sở Tài nguyên - môi trường hướng dẫn cụ thể một số chủng loại sản phẩm, hàng hóa, vật dụng thay thế.  ,Tỉnh yêu cầu trong tháng 6 các đơn vị liên quan khẩn trương khảo sát, hỗ trợ sản xuất để đưa sản phẩm của làng nghề đệm bàng thay thế cho ống hút bằng nhựa; có giải pháp để hỗ trợ phát triển thị trường, tập trung vận động các đơn vị kinh doanh trong khu vực phố đi bộ, các đơn vị dịch vụ sử dụng ống hút thân thiện môi trường, tạo sức lan tỏa trong cộng đồng.  ,Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế nghiên cứu phương án triển khai phong trào "nói không với túi ni lông sử dụng một lần" tại khu vực kinh thành và các điểm thăm quan di tích trong tháng 5-2019.  