Phát hiện thi thể vợ dưới giếng sau khi chồng nói "vợ bỏ đi đâu không rõ"
Sáng 20-4, một lãnh đạo Công an huyện Trấn Yên (tỉnh Yên Bái) cho biết đã bàn giao nghi phạm Nguyễn Văn Huy (30 tuổi, trú tại thôn Yên Bình, xã Hưng Thịnh, huyện Trấn Yên) cho Công an tỉnh Yên Bái để điều tra làm rõ hành vi "Giết người".
Trước đó, người dân địa phương bất ngờ phát hiện thi thể chị Phạm Thị H. (30 tuổi, là vợ Huy, quê ở tỉnh Lai Châu) dưới giếng nước của gia đình trong tình trạng bị cuốn chăn, đang phân hủy mạnh.
Ngay sau đó, Công an huyện Trấn Yên nghi thủ phạm là người chồng và đã triệu tập Nguyễn Văn Huy tới làm việc.
Tại cơ quan công an, bước đầu Huy thừa nhận đã giết vợ rồi phi tang xác dưới giếng.
Được biết giữa Huy và chị H. đã có một con chung. Trước khi xảy ra án mạng, giữa Huy và chị H. có mâu thuẫn, cãi vã khiến chị H. bỏ về nhà mẹ đẻ ở tỉnh Lai Châu một thời gian.
Sau đó, suốt một thời gian khá lâu, gia đình chị H. không liên lạc được với con gái. Ngày 19-4, quá sốt ruột nên mẹ chị H. từ Lai Châu về nhà con gái ở thôn Yên Bình để tìm hiểu nhưng bà nhận được câu trả lời từ người con rể là "vợ bỏ đi đâu không rõ".
Đến chiều 19-4, gia đình chị H. cùng người dân và chính quyền địa phương trong quá trình tìm kiếm đã phát hiện thi thể người phụ nữ 30 tuổi cuốn trong chăn và đang phân hủy mạnh dưới giếng của hai vợ chồng Huy và chị H. đang ở.
Ngay lập tức, Công an huyện Trấn Yên, Công an tỉnh Yên Bái cùng các đơn vị nghiệp vụ liên quan đã vào cuộc điều tra vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng, bước đầu xác định Huy là nghi phạm.

