Thủ tướng ấn nút khởi công dự án bò sữa 3.800 tỉ đồng tại Thanh Hóa
Chiều ngày 8-5, tại xã Yên Mỹ, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hoá, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự và ấn nút khởi công dự án chăn nuôi bò sữa và chế biến sữa tập trung ứng dụng công nghệ cao quy mô lớn với tổng đàn bò 20.000 con và giới thiệu mô hình phát triển bền vững đồng hành cùng người nông dân theo mô hình hợp tác xã công nghệ cao do Tập đoàn TH đầu tư xây dựng.
Dự án Chăn nuôi bò sữa và Chế biến sữa tập trung ứng dụng công nghệ cao Thanh Hóa của Tập đoàn TH có tổng mức đầu tư 3.800 tỉ đồng (khoảng 166 triệu USD), quy mô đàn bò 20.000 con, xây dựng 2 cụm trang trại tại xã Yên Mỹ và xã Công Bình (huyện Nông Cống). Đây là dự án kế thừa những thành tựu chăn nuôi bò sữa trang trại chăn nuôi tập trung công nghệ cao mà tập đoàn TH đã thực hiện 10 năm qua tại Nghệ An với sự chăm chút hoàn mỹ để tạo ra ly sữa đạt chuẩn quốc tế.
Sau Nghệ An, Phú Yên, Hà Giang, dự án Chăn nuôi bò sữa và Chế biến sữa tập trung ứng dụng công nghệ cao quy mô công nghiệp tại huyện Nông Cống, Thanh Hóa chính là bước tiếp theo của lộ trình tạo dựng bản đồ sữa TH trải dài theo đất nước, để tới năm 2025, tổng đàn bò trang trại tập trung của tập đoàn TH ở Việt Nam sẽ đạt 200.000 con.
Bà Thái Hương, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn TH cho biết, dự kiến đến năm 2025, tổng số đàn bò sữa mà Tập đoàn TH đồng hành cùng nông dân thông qua mô hình Hợp tác xã công nghệ cao sẽ đạt khoảng 200.000 con.
"Tập đoàn TH cũng đặt mục tiêu mở rộng đàn bò sữa chăn nuôi tập trung theo chuỗi khép kín lên 200.000 con; nâng tổng số đàn bò sữa mà tập đoàn TH quản lý và sở hữu lên 400.000 con, giúp Chính phủ và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn hoàn thành mục tiêu phát triển đàn bò sữa 500.000 con theo Quyết định 124/QĐ-TTg về Quy hoạch tổng thể phát triển sản xuất ngành nông nghiệp đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030" - bà Hương khẳng định.
Phát biển tại lễ khởi công, ông Nguyễn Xuân Cường, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, khẳng định theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ trong khoảng 7 năm tới phải đưa Việt Nam nằm trong top 10 trên thế giới về nông nghiệp. Việc khánh thành nhà máy sử TH tại Nông Cống và những đóng góp của TH sẽ góp hiện thực hóa mục tiêu này.