Nửa đêm, người dân Quảng Ngãi chặn xe vì bức xúc mùi hôi
Sáng 8-5, ông Phạm Tấn Hoàng, Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi, cho biết đã chỉ đạo ngành chức năng kiểm tra, xử lý những phản ánh, kiến nghị của người dân xung quanh KCN Quảng Phú.
Trước đó, tối 7-5, hàng chục người dân sống xung quanh KCN Quảng Phú đã tập trung, dùng rào chắn, băng rôn ngăn cản xe cộ lưu thông vào KCN Quảng Phú vì cho rằng quá trình hoạt động của nhiều nhà máy, trạm xử lý nước thải... ở đây gây ra mùi hôi thối, làm đảo lộn cuộc sống hàng trăm hộ dân xung quanh.
Vụ việc kéo dài nhiều giờ khiến xe cộ không thể lưu thông vào KCN Quảng Phú. Sau đó, rất đông lực lượng chức năng vào cuộc vận động, thuyết phục, người dân mới chịu giải tán về nhà.
Ông Trần Minh Tuấn, ngụ tổ 23 phường Quảng Phú, cho biết tình trạng ô nhiễm đã kéo dài mấy năm qua nhưng chưa được xử lý triệt để. "Mùi hôi thối phát tán khắp trong xóm. Trẻ con thì bị đủ bệnh liên quan đến đường hô hấp, tiêu hóa... Chúng tôi đã chịu đựng quá lâu rồi, bây giờ bức xúc quá mới có hành động chặn đường như thế", ông Tuấn nói.
Theo nhiều người dân, tình trạng ô nhiễm, bốc mùi hôi xuất phát từ hoạt động của các nhà máy chế biến thủy sản trong KCN và quá trình xử lý nước thải của Trạm xử lý nước thải tập trung KCN Quảng Phú. "Mùi hôi xuất phát từ các nhà máy chế biến thủy sản đã đành, cộng thêm nước thải thu gom từ trạm xử lý nước thải khiến không ai chịu được... Đặt trạm xử lý nước thải chỉ cách khu dân cư chưa đầy 100m như thế này, làm sao không hôi thối cho được. Chúng tôi kiến nghị chính quyền phải di dời trạm xử lý nước thải và một số nhà máy chế biến thủy sản đi chỗ khác mới hy vọng giải quyết dứt điểm mùi hôi thối bốc ra" - chị Xí, một người dân có nhà sát bên trạm xử lý nước thải, bức xúc.
Trước đó, trong năm 2017, 2018, người dân sống quanh KCN Quảng Phú cũng đã nhiều lần gửi đơn thư, dùng băng rôn ngăn chặn hoạt động Trạm xử lý nước thải KCN Quảng Phú và một số nhà máy chế biến thủy sản gây ô nhiễm. Tuy nhiên, sau kiến nghị của người dân, việc xử lý ô nhiễm chưa được giải quyết triệt để khiến người dân bức xúc.
Trạm xử lý nước thải tập trung KCN Quảng Phú được đầu tư xây dựng năm 2012 với tổng số vốn hơn 40 tỉ đồng nhằm thu gom nước thải cho trên 30 doanh nghiệp đang hoạt động tại KCN Quảng Phú. Tuy nhiên, chỉ sau vài năm đi vào hoạt động, trạm xử lý nước thải này đã bị người dân phản đối vì cho rằng quá trình hoạt động gây ô nhiễm kéo dài.