CEO Samsung: Việt Nam là một trung tâm nghiên cứu phát triển chiến lược của Samsung
TTO - Cuối tháng 4 này, Samsung bắt đầu bán ra thị trường thiết bị sử dụng 5G và Việt Nam tiếp tục là thị trường chiến lược của Samsung, ông DJ Koh - Chủ tịch kiêm CEO mảng Kinh doanh di động của Samsung Electronics khẳng định.
Ngoài việc sản xuất tới 50% số lượng smartphone , bán trên toàn cầu, trung tâm R&D đặt tại Việt Nam đang có những bước tiến trong nghiên cứu phát triển công nghệ cho tập đoàn này. ,- , Trong vòng 2 năm vừa qua, thị trường smartphone đang ở trong trạng thái tăng trưởng rất chậm, và tôi nghĩ trong tương lai thì thị trường smartphone cũng sẽ khó để đạt được mức tăng trưởng 2 con số như kết quả đã có trong vòng 5 đến 6 năm trước đây.,Đặc biệt những thị trường như Mỹ, châu Âu hay Trung Quốc có thể thấy xu hướng tăng trưởng bị chậm lại, và giảm sút.  Ngoài các con số thống kê đã được thể hiện rất rõ ràng, ngay cả thông qua những biểu hiện bên ngoài, người ta cũng có thể cảm nhận rất rõ ràng sự sụt giảm, và đây là thực trạng của thị trường smartphone hiện nay.,Nhưng đối với thị trường khác như khu vực Đông Nam Á, Tây Nam Á hoặc là Trung Nam Mỹ, tại các quốc gia đang phát triển thì các model flagship và dòng A được chúng tôi giới thiệu gần đây vẫn đang có xu hướng không ngừng tăng trưởng. ,Để khắc phục được cuộc khủng hoảng tăng trưởng smartphone toàn cầu,  có một vài cơ hội. Ví dụ sự phát triển của công nghệ 5G, công nghệ Trí tuệ nhân tạo (AI) đã được tích lũy trong thời gian vừa qua, đây có thể xem là một yếu tố quyết định mang đến sự biến đổi cho thị trường.,Vào ngày 20-2 vừa qua, Samsung đã giới thiệu Galaxy Fold điện thoại màn hình gập đầu tiên tại San Francisco. Việc ra mắt Galaxy Fold màn hình gập được xem là sự khai phá đối với thị trường di động màn hình lớn. ,Khai phá - chính là chiến lược Samsung vận dụng cho thị trường điện thoại di động trong vòng 10 năm qua. ,Ở các thị trường đang phát triển như Đông Nam Á, Tây Nam Á và Trung Nam Mỹ, chúng tôi hi vọng các sản phẩm mới sẽ đáp ứng được nhu cầu đa dạng của thế hệ Gen Z và thế hệ Millennial như với điện thoại dòng A 2019 sẽ có các tính năng hoàn toàn mới, thậm chí chưa từng có ở dòng flagship.,Thị trường Việt Nam là một thị trường đầy tiềm năng, trong vòng 10 năm qua vẫn tiếp tục tăng trưởng và chưa có dấu hiệu ngừng lại. ,Chúng tôi đã thành lập 2 nhà máy sản xuất điện thoại di động tại Việt Nam. Với 50% sản lượng điện thoại Samsung trên toàn cầu được sản xuất tại Việt Nam cho thấy, Việt Nam không chỉ là nơi chúng tôi đặt cơ sở sản xuất mà còn là nơi phát triển các trung tâm nghiên cứu và phát triển khởi nguồn cho kỉ nguyên mới. Hiện các trung tâm nghiên cứu này không ngừng mở rộng và phát triển.,Tôi là người trực tiếp đưa ra quyết định thành lập trung tâm nghiên cứu của Samsung ở Việt Nam, cho đến hiện tại, chúng tôi vẫn đẩy mạnh việc phát triển trung tâm nghiên cứu này. Chúng tôi đã,Đến giữa năm nay Samsung sẽ hoàn thành kế hoạch cung cấp các thiết bị 5G đến các thị trường trọng điểm trên thế giới như Hàn Quốc, Mỹ, Châu Âu.,Dựa trên những dự đoán về nhu cầu của thị trường, khoảng cuối năm 2019 hoặc đầu năm sau, khi nhu cầu sử dụng 5G ngày càng tăng, chúng tôi có thể sẽ có các bước sản xuất sản phẩm sử dụng mạng 5G tại Việt Nam., Chiến lược 3 năm sắp tới sẽ quyết định cho 10 năm tiếp theo. Theo cá nhân tôi dự đoán, sự thay đổi công nghệ trong 3 năm tiếp theo sẽ nhanh tương đương, thậm chí nhanh hơn tốc độ thay đổi của công nghệ trong vòng 10 năm qua.,Công nghệ 5G sẽ bắt đầu vào năm 2019. Công nghệ Al đã được nghiên cứu và tích lũy trong vòng 10-15 năm vừa qua, cho đến bước khi hoàn thiện sẽ chỉ nằm trong khoảng thời gian của 3 năm sắp tới. ,Chiến lược của Samsung trong 3 năm tiếp theo sẽ là những yếu tố quyết định 10 năm tiếp theo. Chẳng hạn, để ứng dụng công nghệ 5G, Samsung đã chuẩn bị tất cả mọi thứ liên quan như network, chipset, thiết bị. ,Ngoài ra với công nghệ Al, với nền tảng Bixby chúng tôi đã xây dựng trong 10 năm vừa qua, thì trong bước tiếp theo sẽ tiếp tục đẩy mạnh phát triển và ở cả 7 cơ sở như Mỹ, Anh, Pháp, Canada… cũng như tiếp tục đẩy mạnh những công nghệ khác như AR và VR. Và điều đặc biệt quan trọng, một mình Samsung không thể gánh vác tất cả. ,Chính vì vậy, trong lễ ra mắt Galaxy S10 vào 20-2 vừa qua, chúng tôi có đề cập và nhấn mạnh lý do quan trọng của việc hợp tác mở. Thông qua sự hợp tác mang tính mở này, chúng tôi xây dựng và mang đến cho người tiêu dùng trải nghiệm mới.,Trung tâm R&D ở Việt Nam tính từ khi chúng tôi thành lập cho đến giờ, khoảng tầm 10 năm. Và giờ tôi vẫn nhớ khi đó là tuyển dụng các bạn sinh viên của trường Đại học Bách khoa Hà Nội cũng như đào tạo các bạn nhân viên mới vào làm trung tâm R&D. ,Thời gian ban đầu khi mới phát triển trung tâm R&D ở Việt Nam, trung tâm chỉ đảm đương vai trò nâng cấp các phần mềm mang tính phù hợp với từng khu vực. Nhưng cho đến nay, trung tâm R&D đã đảm đương các vai trò quan trọng hơn như: phát triển tính năng mang tính khu vực cho sản phẩm flagship, phát triển software cho một vài model ứng dụng ở khu vực Đông Nam Á và phát triển system software. ,Việc phát triển này của trung tâm R&D của Việt Nam là một bước tiến khiến tôi cảm thấy rất vui mừng.,Vì vậy trong 3-5 năm nữa, tôi nghĩ trung tâm nghiên cứu của Việt Nam sẽ còn phát triển mạnh mẽ hơn nữa. ,

        