Chatbot có khả năng chống thư rác lừa đảo
TTO - Tổ chức phi lợi nhuận Netsafe ở New Zealand vừa qua đã công bố dự án Re:scam. Đây là một chatbot mới được tạo ra dựa trên công nghệ AI, sẽ đánh lừa kẻ lừa đảo bằng các cuộc trò chuyện qua email, ngăn chặn tội phạm mạng gửi thư rác chứa mã độc.
Theo đó, một khi thư rác được gửi hộp thư đến thì sẽ tự động chuyển tiếp đến me@rescam.org. Chatbot khi đó sẽ hoạt động bằng cách phản hồi tự động. Nó sẽ tiếp tục trò chuyện cho đến khi thủ phạm ngừng trả lời.,Đặc biệt, nó có thể "xử lý" nhiều kẻ tấn công cùng một lúc. Với vốn từ vựng được trang bị đa dạng và thể hiện nhiều dạng tính cách rõ ràng như con người, rất khó để tội phạm mạng phát hiện ra mình đang tương tác với chatbot.,Netsafe nói thêm: "Một ví dụ gần đây nhất là khi chatbot phát hiện ra một kẻ lừa đảo có mật danh The Illuminati gửi thư đòi tiền chuộc 5 triệu đô la. Nó đã trả lời bằng cách gửi số ngẫu nhiên để thương lượng mức giá. Dù kẻ lừa đảo có phản hồi điều đó hoàn toàn không cần thiết thì chatbot vẫn tiếp tục gửi hàng loạt các con số trong cùng một thời điểm.",Mục đích là để lãng phí thời gian của những kẻ tấn công và giúp người dùng nâng cao nhận thức về các cuộc tấn công trực tuyến - thường được sử dụng để lây lan phần mềm độc hại và ăn cắp thông tin cá nhân.,Chatbot vốn dĩ không phải là một phát kiến mới. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, công nghệ này chỉ đơn giản là sự kết hợp của các kịch bản có trước và tự học trong quá trình tương tác với người dùng. Với các câu hỏi được đặt ra, chatbot sẽ dự đoán và phản hồi chính xác nhất có thể. Thậm chí nhiều người đã nhờ đến chatbot để đưa ra các quyết định trong cuộc sống.,Sự xuất hiện của chatbot mới sẽ làm bạn hài lòng khi biết rằng những kẻ lừa đảo qua email sẽ phải kích động đến phát điên trước những màn đáp trả hết sức thông minh không khác gì con người này.