Viettel sử dụng điện thoại OPPO để thử nghiệm 5G tại Việt Nam
Tập đoàn Công nghiệp viễn Thông Quân đội (Viettel) lần đầu thử nghiệm mạng di động 5G tại Việt Nam. Trong thử nghiệm lần này, Viettel cùng đối tác Tập đoàn Ericsson sử dụng một chiếc smartphone của OPPO.
OPPO cho biết chiếc Reno 5G đầu tiên của hãng đã vượt qua các thử nghiệm CE 5G được thực hiện bởi Sporton International Inc - cơ quan kiểm tra dịch vụ toàn cầu - và đã được CTC advanced GmbH cấp chứng chỉ 5G CE. ,Thiết bị này cũng là smartphone 5G kết hợp đa tần, đa chế độ đầu tiên được CTC phê duyệt. Máy sẽ duy trì các lợi thế của băng tần cũ, kết hợp thêm nhiều băng tần hơn, băng thông rộng hơn để áp dụng được trên phạm vi rộng hơn để phù hợp với nhiều quốc gia và khu vực.,Trong sự kiện diễn ra sáng nay, Tập đoàn Công nghiệp viễn thông Quân đội - Viettel vừa thử nghiệm cuộc gọi 5G đầu tiên tại Việt Nam với tốc độ kết nối lý thuyết với thiết bị đầu cuối đạt từ 1,5-1,7Gbps. ,Đáng chú ý, khi Viettel cùng đối tác là Tập đoàn Ericsson sử dụng điện thoại OPPO đã được CE chứng nhận để thử nghiệm, đồng thời đo đạc tốc độ thực tế đạt 654Mbps (tương đương 81,75MBps). ,Theo hình ảnh tại sự kiện, mẫu smartphone của OPPO thử nghiệm 5G hoàn toàn trùng khớp với chiếc Reno 5G được nói trên. Nhiều khả năng mẫu smartphone này sẽ sớm có mặt cùng với khả năng tương thích 5G tốt nhất và cũng là smartphone 5G đầu tiên bán chính hãng tại Việt Nam.