Tụt 16 bậc, Apple mất ngôi vị công ty sáng tạo nhất
TTO - Trong danh sách các công ty sáng tạo nhất năm 2019 của Fast Company vừa công bố đã không còn cái tên Apple ở vị trí đầu bảng, mà rớt xuống hạng thứ 17. Vị trí đầu bảng năm nay theo đánh giá của Fast Company thuộc về Meituan Dianping.
Tiếp theo là Grab với dịch vụ chia sẻ xe, hiệp hội bóng rổ NBA (Mỹ), Walt Disney, và dịch vụ tư vấn thời trang cá nhân cũng như giao đồ tận nơi Stitch Fix (Mỹ).  ,Trong khi đó, các công ty khác có vị trí xếp trước Apple bao gồm Square, Twitch, Shopify, Peloton, Alibaba, và Truepic.  ,Năm ngoái, Fast Company ghi nhận thành tựu của các sản phẩm như tai nghe không dây thực thụ (true wireless) AirPods, công nghệ thực tế tăng cường (AR), và iPhone X chính là nguyên nhân đưa Apple lên vị trí công ty sáng tạo hàng đầu. Tuy vậy, năm nay Apple chỉ được ghi nhận đổi mới với chip xử lý A12 Bionic có trên các mẫu iPhone XS và iPhone XR.  ,Chip xử lý A12 Bionic là chip đầu tiên được sản xuất dựa trên quy trình 7nm. Con chip này chứa 6,9 tỷ bóng bán dẫn, mang lại hiệu suất nhanh hơn đáng kể trong khi lại tiết kiệm điện năng tiêu thụ, và rất thích hợp để xử lý các tác vụ nặng như công nghệ trí thông minh nhân tạo, thực tế tăng cường và chụp ảnh đỉnh cao.