iPad Pro mới của Apple rất dễ bị bẻ gãy
TTO - Một video đăng tải trên kênh YouTube JerryRigEverything đã cho thấy máy tính bảng không cứng như smartphone khi iPad Pro mới nhất của Apple có thể bị bẻ cong và hoàn toàn bị phá hủy mà không cần quá nhiều nỗ lực.
Đây không phải là trường hợp duy nhất chỉ ra vấn đề này của iPad, trước đó đã có nhiều người dùng cho biết thiết bị của họ hơi cong ra khỏi hộp sau một hoặc hai ngày đeo trong ba lô, mặt lưng cũng khá dễ trầy xước.,iPad Pro vốn là một thiết bị cao cấp, đắt tiền, được thiết kế với bề mặt rộng nên tương đối mỏng. Tuy nhiên, người dùng cũng không nên quá lo lắng khi cân nhắc mua iPad Pro, bởi lẽ các dòng máy tính bảng khác, điển hình như Galaxy Tab S4 của Samsung cũng sẽ không vượt qua được thử nghiệm uốn cong.,Thử nghiệm này chỉ cho thấy máy tính bảng không cứng như smartphone và bạn cũng đừng nên nỗ lực bẽ gãy iPad ngay tại nhà để kiểm tra độ bền.,Nếu vẫn còn lo lắng, bạn có thể tìm mua thêm bàn phím thông minh Smart Keyboard Folio và Smart Folio giúp trải nghiệm thiết bị tốt hơn, cũng như tránh tác động quá nhiều vào màn hình chính của iPad.