Chính thức ra mắt Galaxy S10 tại Việt Nam
TTO - Chiều 26-2, tại TP.HCM, Công ty Điện tử Samsung Vina chính thức giới thiệu dòng sản phẩm cao cấp Galaxy S10 và công bố chương trình đặt mua trước sản phẩm tại thị trường Việt Nam.
Dự kiến, dòng Galaxy S10 sẽ được mở bán chính thức tại thị trường Việt Nam vào ngày 8-3 tới. ,Như vậy, Việt Nam sẽ là một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới được mở bán dòng sản phẩm kỷ niệm 10 năm dòng Galaxy S.,Đến ngày mở bán 8-3, người dùng vẫn còn cơ hội nhận được một số ưu đãi độc quyền như d,Dòng sản phẩm Galaxy S10 sẽ có mặt tại thị trường Việt Nam với các phiên bản màu sắc trắng pha lê, đen ngân hà, xanh lục bảo. ,Riêng Galaxy S10+ sẽ có thêm phiên bản đặc biệt màu đen ceramic; phiên bản Galaxy S10e được dành riêng cho kênh bán hàng trực tuyến. Tùy theo mỗi phiên bản sẽ có giá bán lẻ đề nghị từ 