Ngắm những cô đào hát lô tô qua lăng kính Oppo R17 Pro
Màn đêm xuống, những khán giả yêu dòng nhạc lô tô đến tìm cho mình một khoảng lặng để thưởng thức dòng nhạc vốn chỉ được biết đến qua hội chợ.
", - Lời tâm sự này của cô đào Bích Thủy đã dẫn dắt khán giả bước vào chương trình âm nhạc lô tô "Đêm hội ngộ" vừa diễn ra tại một sân khấu nhỏ trên đường Đồng Nai (Q.10, TP.HCM).,Một đêm nhạc hội ngộ đúng với cái tên của nó, bởi lẽ trong đêm nhạc ấy có sự góp mặt của cô đào chuyển giới lớn tuổi nhất Việt Nam Trang Kim Sa (66 tuổi) và nghệ sĩ lô tô Bích Thủy. Họ được xem là chị cả của dòng nhạc lô tô, từng một thời khuấy đảo các sân khấu khấu lô tô khắp Sài Gòn và các tỉnh thành miền Nam thập niên 90.,Mặc dù 19h chương trình mới bắt đầu nhưng từ chiều những cô đào đã tất bật chuẩn bị trang phục, tập luyện lại những ca khúc để chuẩn bị cho đêm diễn. Trong căn phòng thay đồ chỉ vài mét vuông, họ giúp nhau điểm phấn tô son, khoác lên mình những bộ cánh lộng lẫy chờ đến giờ bước ra ánh đèn sân khấu. Họ nhận mình là ca sĩ, nhưng lại là ca sĩ nói lên tiếng lòng của chính mình như lời tâm sự của cô đào với nghệ danh Bi Bi Phụng (39 tuổi): ,Trên sân khấu nhỏ, những âm vang, nhịp điệu và tiếng hát của những cô đào chuyển giới cứ ngân vang.  ,Hơn 20 năm rày đây mai đó theo các gánh lô tô, cô đào Bi Bi Phụng kể rằng bởi đam mê ca hát mà chị đã trốn cha mẹ, bỏ học đi theo gánh hát rồi cuốn theo nghề này cho đến tận bây giờ. ,- chị Phụng tâm tình.,Hơn 12 giờ đêm, khi sân khấu xuống đèn, những cô đào trút bỏ phấn son trở về lại với hình hài mộc mạc. Ngồi lặng lẽ một góc sân khấu, trưởng gánh hát 25 tuổi Su Su tính toán lại những khoản lời lỗ sau một đêm diễn. Theo Su Su, nguồn thu chính của đoàn là từ việc bán vé dò lô tô. Để thu hút khán giả, đoàn treo thưởng những món quà như gấu bông, quạt máy, tivi… Trừ đi chi phí cho cả một đêm diễn, lời lỗ bao nhiêu sẽ chia đều cho các thành viên gánh hát. , - Su Su kể với chất giọng khàn đặc sau một đêm ca cẩm mua vui cho khách.,Theo Su Su, gánh hát này thành lập mới được hơn một năm nay với khoảng 20 thành viên. Ngoài biểu diễn ở Sài Gòn, gánh hát còn lang bạt khắp các tỉnh phía Nam. ,Tôi hiểu rằng để dùng một chiếc điện thoại để ghi lại những khoảnh khắc nhiều cảm xúc đó vào ban đêm là thật khó. Nhưng thật may chiếc điện thoại Oppo R17 Pro đã không làm tôi thất vọng khi nó đóng băng mọi khoảnh khắc một cách trung thực nhất. Đó là những ngọn lửa bùng lên do cô đào Bội Nhi phun ra từ miệng, những bước nhảy cuồng nhiệt của Năm Chà trên một sân khấu bị hút sáng bởi màn hình led và nhiều đèn màu phức tạp hay những cử chỉ quan tâm nhau họ dành cho nhau trong bóng tối phía sau sân khấu.