Kích hoạt chế độ hình nền tối trong Facebook Messenger
TTO - Hình nền tối giúp độ tương phản các chữ tăng mạnh, giúp người dùng dễ nhìn, giảm khó chịu về mắt, đặc biệt tốt cho những người hay sử dụng vào ban đêm.
Thông thường, người dùng ứng dụng Facebook Messenger sẽ thấy font chữ màu đen với hình nền màu trắng trong quá trình sử dụng. ,Tuy nhiên, điều này có thể gây cảm giác mau hết pin (phục vụ độ sáng hình nền) và tương đối khó chịu nếu sử dụng vào ban đêm, hay nơi có ánh sáng yếu.,Facebook vừa cung cấp một tính năng mới giúp người dùng không phải "chịu đựng" hình nền trắng bằng cách chuyển đổi thành hình nền tối với chữ màu trắng sáng. Qua đó giúp người dùng dễ nhìn thấy chữ trong quá trình chat, lại đỡ khó chịu cho mắt.,Người dùng có thể kích hoạt tính năng này, gọi là Dark Mode (chế độ bóng tối), bằng cách: trong bất kỳ cửa sổ chat với người dùng hoặc nhóm bạn đang mở, chọn biểu tượng khuôn mặt trong phần soạn thảo văn bản để chọn các biểu tượng cảm xúc. ,Trong thẻ biểu tượng cảm xúc, bạn kéo xuống dưới và tìm đến biểu tượng vầng trăng khuyết và chọn biểu tượng này rồi gửi đi.,Lập tức, bạn sẽ nhìn thấy hiệu ứng hàng loạt biểu tượng trăng khuyết như vậy rơi xuống kèm với thông báo: "bạn đã tìm ra chế độ nền tối". Sau đó, bạn vào mục cài đặt của Facebook Messenger, sẽ thấy nút kích hoạt chế độ bóng tối (đang ở trạng thái tắt). Bạn chọn bật lên và thưởng thức Dark Mode thú vị như thế nào.,Dark Mode hiện có cả cho hệ điều hành iOS lẫn Android.