Công cụ xóa phông miễn phí online
TTO - Nếu bạn đã từng có lúc loay hoay không biết làm sao để xóa đi phông nền của một bức ảnh, ngay cả khi trong tay đã có ứng dụng Photoshop, công cụ online miễn phí này sẽ hữu ích với bạn.
Trang The Verge vừa giới thiệu tới người dùng trang web Remove.bg được lập ra chỉ với mục đích duy nhất: sử dụng công nghệ AI giúp người dùng xóa phông "ngay và luôn" cho ảnh chỉ bằng vài thao tác đơn giản.,Theo đó, tất cả những gì người dùng cần làm là tải bức ảnh muốn xóa phông nền lên trang này, nó sẽ tự động xác minh hình ảnh của những người trong đó rồi cho phép bạn tải về máy tính hình ảnh định dạng PNG với phần phông nền đã bị xóa sạch.,Đây là ví dụ mới nhất cho thấy các thuật toán máy học (machine learning) đã được ứng dụng vào những công cụ đơn giản phục vụ tiện lợi cho người dùng như thế nào.,Riêng với nhu cầu loại bỏ phông của hình ảnh, cũng đã có một số thuật toán mã nguồn mở giúp giải quyết cụ thể việc này. Tuy nhiên trang Remove.bg đã có thêm một bước đi đáng chú ý khác là biến công nghệ đó thành một công cụ miễn phí và dễ sử dụng online.,Một số công cụ tương tự khác có thể kể tới như Deepart.io hay LetsEnhance.io, cũng ứng dụng AI để tự động nâng độ phân giải cho hình ảnh.,Tuy nhiên vì là máy nên chắc chắn sẽ có lúc công cụ Remove.bg bị nhầm lẫn. Đó là khi nó có thể nhầm lẫn trong việc phân biệt giữa hình ảnh chính và hình ảnh nền. Tuy nhiên nhầm lẫn này không quá phổ biến.,Ngoài ra trang Remove.bg khẳng định ngoài việc phân biệt hình ảnh người trong ảnh, công nghệ của họ cũng có thể phân biệt được hình ảnh của những vật thể khác có trong ảnh, miễn là hình ảnh vật thể này được thể hiện đủ mức nổi bật trong hình.