Chiêu trò thu thập thông tin cá nhân khi cho vay trực tuyến
TTO - Nhiều dịch vụ cho vay trực tuyến đang tìm cách mọi thu thập thông tin cá nhân của người dùng dù họ có tham gia ký kết hợp đồng hay không.
Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, Bộ Công thương vừa lên tiếng cảnh báo người tiêu dùng cẩn trọng trước khi cung cấp các thông tin cá nhân để thực hiện đăng ký khoản vay tín dụng, đặc biệt, nghiên cứu kỹ các mục đích sử dụng thông tin khi thực hiện giao dịch.,Thời gian gần đây, thị trường Việt Nam ghi nhận sự phát triển nhanh chóng và bùng phát của các mô hình cho vay trực tuyến, trong đó, có một số mô hình cho vay trên cơ sở kết hợp giữa công ty tư vấn và công ty dịch vụ cầm đồ. Ngày càng nhiều dịch vụ cho vay tín dụng trực tuyến được tiếp thị đến tận tay người dùng. Chưa cần bàn đến những loại hình “tín dụng đen”, nhiều dịch vụ đang được tận dụng để thu thập thông tin cá nhân của người dùng.,Theo Cục Cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng, một số công ty thu thập thông tin liên hệ của người thân, đồng nghiệp, nơi làm việc của người đi vay nhưng không nêu mục đích sử dụng thông tin này (chẳng hạn để liên hệ khi thực hiện nhắc và thu nợ).,Một số công ty còn thu thập thông tin về ứng dụng mà người đi vay hay sử dụng (như: Viber, Facebook, Zalo…) nhưng không nói rõ việc sẽ kiểm tra hoặc liên hệ với danh sách bạn bè trên các ứng dụng này khi công ty thực hiện nhắc và thu nợ...,Kết quả trên được đúc kết từ thực tế tiếp nhận và giải quyết khiếu nại của người tiêu dùng đối với một số mô hình cho vay - cầm đồ trực tuyến, cũng như qua quá trình rà soát hoạt động của một số công ty có liên quan của Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng.,Vì vậy, Cục này khuyến cáo trước khi cung cấp các thông tin liên quan, người tiêu dùng cần tìm hiểu và nghiên cứu chính sách thu thập thông tin của công ty để hiểu rõ phạm vi và mục đích sử dụng, tránh trường hợp cung cấp thông tin thiếu kiểm soát, dễ gây ảnh hưởng tới quyền lợi của bản thân, gia đình và bạn bè.