​TP.HCM muốn hợp tác với Microsoft phát triển các giải pháp công nghệ
TTO - Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đưa ra nhiều đề xuất hợp tác tập đoàn Microsoft trong buổi tiếp ông Stefan Sjostrom, phó chủ tịch tập đoàn, ngày 16-6 tại TP.HCM.
Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết là đầu tàu kinh tế, trung tâm công nghệ thông tin của cả nước, TP.HCM đang muốn xây dựng và phát triển đô thị thông minh nhằm kiểm soát các vấn đề ô nhiễm môi trường, minh bạch thủ tục hành chính, nâng cao chất lượng sống, tăng chỉ số hạnh phúc của người dân.,Theo Bí thư Nguyễn Thiện Nhân, với đặc trưng đô thị đông dân, mỗi km² có gần 7.000 người, gấp 17 lần bình quân của cả nước, cũng trên từng đó diện tích, sản phẩm nội địa GDP được tạo ra gấp 36 lần, số thuế thu được gấp 45 lần bình quân của cả nước, tuy nhiên TP.HCM cũng đang đối mặt với nhu cầu về giao thông, sử dụng nước cũng cao gấp nhiều lần.,“Chúng tôi không được phép sai lầm, bởi các sai lầm có thể gây tác động xấu đến năng suất. Các giải pháp công nghệ thông tin sẽ giúp chúng tôi hạn chế sai lầm”, ông Nhân nói.,Trong quá trình phát triển hiện nay, TP.HCM rất muốn cùng Microsoft triển khai hợp tác phát triển thành phố thông minh và hiệu quả. Nếu mô hình ở TP.HCM thành công có thể chuyển giao cho các thành phố khác của VN.,TP.HCM sẵn sàng nhận đăng cai tổ chức hội thảo về thành phố thông minh cấp khu vực khoảng 2 năm/lần, tạo cảm hứng lan tỏa cho các thành phố ở các nước trong khu vực phát triển đô thị thông minh.,Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cũng gợi ý Microsoft hỗ trợ thành phố đào tạo nguồn nhân lực có trình độ cao về công nghệ thông tin, tăng cường nghiên cứu và đẩy mạnh ứng dụng kết quả của công nghệ trí tuệ nhân tạo, đưa ứng dụng công nghệ để làm cho cuộc sống người dân tốt đẹp hơn.,Ngoài ra, với tư cách là nhà công nghệ thông tin hàng đầu thế giới, Microsoft giúp TP phát triển chương trình nuôi dưỡng doanh nghiệp khởi nghiệp công nghệ tại Khu phần mềm Quang Trung, khu công nghệ và khu công nghệ phần mềm Đại học quốc gia TP.HCM.,Hiện ba trung tâm này đang có nhiều hoạt động hỗ trợ khởi nghiệp nhưng còn mang tính riêng lẻ. Trong hợp tác này, lợi thế của TP.HCM là có nguồn nhân lực trẻ, dồi dào.,Tuy vậy, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cũng lưu ý ứng dụng công nghệ cần phải tính đến tính nhân văn, không chỉ là công cụ tăng năng suất, mà còn phải phục vụ cuộc sống con người.,Rất đồng tình với góc nhìn trên, ông Stefan Sjostrom khẳng định sử dụng công nghệ thông tin để nâng cao chất lượng sống của con người là một trong những mục tiêu, trách nhiệm của Microsoft.,Tập đoàn của Mỹ rất muốn đẩy mạnh hợp tác với chính phủ và doanh nghiệp VN phát triển các mục tiêu này.