Đức ra điều kiện cho Huawei xây dựng mạng 5G
TTO - Thủ tướng Đức Angela Merkel nhấn mạnh miễn là Huawei không giao nộp các dữ liệu thu thập được cho chính phủ Trung Quốc, tập đoàn này có thể tham gia xây dựng mạng lưới 5G ở Đức.
Tuyên bố được bà Merkel đưa ra trong chuyến thăm và nói chuyện với các sinh viên Nhật Bản ngày 5-2. ,Mới đây nhất, ngày 4-2, Cơ quan tình báo Na Uy đã ra cảnh báo Trung Quốc là một trong hai mối đe dọa an ninh mạng lớn nhất của nước này, sau Nga. Ngay trong ngày,  Đại sứ quán Trung Quốc tại Na Uy gọi cảnh báo của cơ quan tình báo Na Uy là "nực cười".,"Trung Quốc không đặt ra bất kỳ mối đe dọa an ninh nào với Na Uy. Thật nực cười khi một cơ quan tình báo quốc gia lại sử dụng những ngôn từ đầy suy đoán như thế" - Đại sứ quán Trung Quốc nhấn mạnh trên trang web của mình.,Hiện Na Uy đang cân nhắc việc nối gót các nước khác khi loại Huawei ra khỏi danh sách các nhà cung cấp thiết bị 5G. Nhà mạng Telenor thuộc nhà nước Na Uy có 173 triệu thuê bao ở tám quốc gia châu Âu và châu Á.,Hồi năm 2009, một hợp đồng lớn đã được ký kết giữa Huawei và Telenor, đánh dấu giai đoạn bành trướng toàn cầu của tập đoàn Trung Quốc.