Microsoft Edge thay thế trình duyệt web Internet Explorer
TTO - Trình duyệt web Microsoft Internet Explorer sẽ nhường chỗ cho trình duyệt Microsoft Edge (Project Spartan) tiếp nối chặng đường kể từ Windows 10.
Phiên bản trình duyệt web tên Project Spartan có mặt trong các bản thử nghiệm Windows 10 vừa có tên gọi chính thức tại hội nghị Microsoft BUILD 2015, trình duyệt web ,. ,Được phát triển dựa trên công cụ biên dịch EdgeHTML, Microsoft Edge là đại diện thay thế Internet Explorer đã lỗi thời, một "bước rẽ" (edge) để phù hợp hơn với kỷ nguyên di động. Edge hỗ trợ Object RTC, một hình mẫu mới của WebRTC, cổng giao tiếp cho phép các website kết nối đến những dạng truyền thông liên lạc dễ dàng hơn. Ví dụ như gọi thoại Skype ngay trong trình duyệt web Edge.,Đáng chú ý, Microsoft Edge "thân thiện" với các tiện ích mở rộng (extension), tương tự hai trình duyệt Mozilla FireFox và Google Chrome. Nó sử dụng cùng bộ mã chuẩn Javascript và HTML như FireFox và Chrome dùng cho các tiện ích mở rộng tính năng của mình. Theo đó, các lập trình viên không mất nhiều thời gian để tạo "extension" cho Edge từ phiên bản đã có cho FireFox và Chrome.,Microsoft không quên kèm theo tính năng hữu ích "phụ tá ảo" Cortana cho Edge, tương tự Google Now và Apple Siri.,Microsoft Edge có phần Reader cùng chế độ đọc Reading View như trình duyệt Safari, giúp người dùng có thể tập trung đọc các nội dung yêu thích như một bài báo dài trên website, không bị làm phiền bởi quảng cáo. Có thể thay đổi nền và cỡ chữ.,Tính năng "bút vẽ" Inking cho phép vẽ trực tiếp lên các nội dung trên trang web bằng bút điện tử (stylus) của máy tính bảng, smartphone hay đơn giản là vẽ bằng ngón tay lên màn hình cảm ứng. Tính năng này hữu ích khi cần nhấn mạnh một nội dung nào đó và gửi đi, hoặc đưa chúng vào sổ ghi chú Microsoft OneNote.,Giới công nghệ bày tỏ những đánh giá tích cực ban đầu về Microsoft Edge khi thử nghiệm, nhanh hơn và gọn gàng hơn Internet Explorer. ,Edge sẽ là trình duyệt mặc định trên các thiết bị dùng Windows 10 như máy tính cá nhân (laptop, desktop), máy tính bảng và bao gồm cả Windows 10 cho điện thoại. ,Trong môi trường doanh nghiệp, Internet Explorer (IE) vẫn tiếp tục tồn tại bên cạnh Edge, , dẫn lời Rachel Abott phụ trách chiến lược sản phẩm tại Microsoft.,Hiện chưa rõ Edge có được Microsoft cho "lấn sân" sang các nền tảng di động như Google Android hay Apple iOS. Trong thời gian gần đây, Microsoft có nhiều động thái "cởi mở", đưa các sản phẩm của mình như Office tiếp cận những nền tảng khác. Thậm chí các ứng dụng iPhone và Android có thể chạy giả lập ngay trong môi trường Windows 10.,* Video giới thiệu về Microsoft Edge tại hội nghị Microsoft BUILD 2015 - Nguồn: YouTube / Microsoft