Facebook sẽ cung cấp tính năng hẹn hò ‘nghiêm túc’
TTO - Ông chủ Facebook, Mark Zuckerberg, vừa công bố kế hoạch mạng xã hội lớn nhất thế giới sẽ tung ra tính năng hẹn hò mới, giúp người dùng sớm tìm được một nửa của mình.
Theo hãng tin AFP, tại hội nghị thường niên dành cho các nhà phát triển của Facebook ngày 1-5 tại San Jose, bang California, ông chủ Facebook cho biết mục tiêu của dịch vụ mới là giúp người dùng tìm được "ý trung nhân"nghiêm túc chứ không phải là các mối quan hệ thoáng chốc.,Theo CEO Facebook, hiện ở Mỹ có tới 1/3 các cuộc hôn nhân đều khởi xướng từ trên mạng. Khoảng 200 triệu người dùng Facebook đang xác định tình trạng độc thân trong profile.,Với tính năng mới, người dùng có thể tạo ra một hồ sơ hò hẹn riêng, hồ sơ này sẽ không hiển thị với mạng lưới bạn bè trên Facebook của họ, mà chỉ xuất hiện với những "đối tượng" phù hợp được đề xuất dựa trên những nguyện vọng riêng, các điểm chung và những người quen chung.,Mặc dù ông chủ Facebook chưa nói dịch vụ mới này có miễn phí không và cũng chưa công bố chính xác thời điểm triển khai, song chỉ tuyên bố này thôi đã khiến cổ phiếu của trang hò hẹn trực tuyến lớn Match.com mất 17% giá trị.,Cũng theo ông chủ Facebook, một trong những vấn đề người dùng quan tâm nhất trong chuyện hò hẹn chính là sự riêng tư, do đó ông Mark Zuckerberg nhấn mạnh cam kết của công ty trong việc tăng cường các biện pháp bảo mật dữ liệu.,Trong một động thái khác có liên quan, cũng trong ngày 1-5, Facebook công bố tính năng mới khác sắp ra mắt có tên "Clear History" cho phép người dùng kiểm tra những ứng dụng và trang web nào đang gửi đi thông tin mạng lưới, xóa dữ liệu từ tài khoản của họ và ngăn không cho Facebook lưu trữ các dữ liệu đó.