Cùng Galaxy S9 xuống hồ khám phá đường đua xanh
TTO – Là một trong hai môn thể thao tốc độ hấp dẫn nhất thế giới, bơi lội sở hữu những khoảnh khắc rất bắt mắt bên trong làn nước. Sẽ như thế nào nếu những động tác bơi nhanh như chớp được khắc họa chậm, chân thực và sống động hơn bao giờ hết?
4 kiểu bơi được áp dụng thi đấu rộng rãi trên thế giới là sải, bướm, ếch và ngửa. Trong số này, bướm gây ấn tượng nhất với tư thế vươn mình mạnh mẽ, tốc độ và hiển nhiên, đây cũng là động tác bơi khó và hao tổn thể lực nhất.,Nếu chỉ quan sát từ trên khán đài, khán giả sẽ không thể thấy được trọn vẹn từng động tác mạnh mẽ lao về phía trước của vận động viên. Thông qua các đoạn video quay chậm, vận động viên được khắc họa như một kình ngư dung mãnh với những cơ bắp đôi tay được căng lên hết cỡ, trong khi cánh tay vẫn giữ được độ nhịp nhàng.,So với bướm, ếch được xem là kiểu bơi dễ dàng nhất dành cho những người mới tập bơi. Nhưng có xuống hồ mới thấy, để bơi ếch đúng kỹ thuật cũng không hề dễ dàng.,Anh Trần Quang Luân (37 tuổi, TP.HCM), khách bơi thường xuyên ở hồ Phú Thọ cho biết: "Khoảnh khắc nhô người lên mặt nước hớp hơi khi bơi ếch, mặt thường méo mó, biến dạng do bơi ếch đòi hỏi thời gian lặn xuống dưới mặt nước lâu nhất".,Trong khi đó, bơi sải tuy là kiểu bơi phổ biến nhất do tính cân đối, đòi hỏi sự vận động toàn thân nhưng lại là kiểu bơi "bí ẩn" nhất với những khán giả chỉ xem qua truyền hình vì khi bơi sải, VĐV hầu như chỉ nhô phần vai lên khỏi mặt nước nên rất khó để quan sát tư thế bơi này.,Qua camera của Galaxy S9 người xem có thể thấy từng cử động của VĐV đều được đặc tả sinh động.