EU cáo buộc Google bóp méo kết quả tìm kiếm để trục lợi
TTO - Liên minh châu Âu (EU) cho rằng Google bóp méo kết quả tìm kiếm trên trang tìm kiếm của hãng nhằm hỗ trợ cho dịch vụ mua sắm của mình. 
Liên minh châu Âu (EU) ngày 15-4 cáo buộc gã khổng lồ Google lừa dối người tiêu dùng và các đối thủ cạnh tranh bằng cách bóp méo kết quả tìm kiếm trên trang tìm kiếm của hãng nhằm hỗ trợ cho dịch vụ mua sắm của mình.,Theo Reuters, cuộc điều tra kéo dài 5 năm qua bắt đầu từ một cuộc điều tra chống độc quyền trên hệ điều hành điện thoại Android - một yếu tố quan trọng trong chiến lược kinh doanh của Google để duy trì doanh thu từ quảng cáo trực tuyến.,Ủy viên EU Margrethe Vestager cho biết EU sẽ tiếp tục theo dõi các hoạt động khác của Google bị các đối thủ cạnh tranh phàn nàn.,BBC cho biết Ủy ban châu Âu đã điều tra các cáo buộc chống độc quyền của Microsoft, Tripadvisor, StreetMap và các công ty khác chống lại Google kể từ năm 2010.,Bà Vestager dẫn kết quả điều tra sơ bộ cho biết Google có hệ thống làm nổi bật những quảng cáo của riêng công ty này bằng cách lạm dụng vị trí thống trị của mình trong công cụ tìm kiếm trên Internet.,Nhiều đối thủ cạnh tranh của Google đã hoan nghênh hành động của EU. ,Ủy viên Vestager cho biết công ty Google thống trị công cụ tìm kiếm Internet trên thị trường toàn thế giới đã gởi một tuyên bố phản đối và Google có thời hạn 10 tuần để phản hồi lại các cáo buộc.