Bộ Văn hoá sẽ phạt Youtube vì quảng cáo không thông báo 
TTO - Bộ VH-TT&DL vừa có công văn gửi Bộ Thông tin - Truyền thông cho biết, đơn vị này sẽ tiến hành kiểm tra và xử phạt Youtube. 
Công văn do Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Lê Khánh Hải ký ngày 24-2, nêu rõ: ,Theo quy định tại khoản 2, điều 14, nghị định 181/2013/NĐ-CP ngày 14-11-2013 của Chính phủ thì trong trường hợp trang thông tin điện tử xuyên biên giới có phát sinh doanh thu quảng cáo tại VN thì phải thực hiện thủ tục thông báo bằng văn bản về tên, địa chỉ của người kinh doanh dịch vụ quảng cáo VN được uỷ quyền thực hiện dịch vụ quảng cáo; ngành nghề kinh doanh chính của người kinh doanh dịch vụ quảng cáo VN được uỷ quyền thực hiện dịch vụ quảng cáo. ,Tuy nhiên, đến thời điểm hiện nay, Youtube vẫn chưa thực hiện thủ tục thông báo mà đã thể hiện các nội dung quảng cáo. ,Do vậy Bộ VH-TT&DL sẽ tiến hành kiểm tra và xử phạt hành chính vì không thông báo theo nghị định 158/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hoá, thể thao và quảng cáo. ,Bộ VH-TT&DL cũng đề xuất, để quản lý hiệu quả hoạt động quảng cáo trên các trang thông tin điện tử xuyên biên giới hoạt động tại VN, thời gian tới, Bộ VH-TT&DL đề nghị Bộ TT-TT rà soát và cung cấp các trang thông tin điện tử xuyên biên giới có văn phòng đại diện tại VN để đơn vị này yêu cầu thủ tục thông báo theo đúng quy định. ,Về các nội dung nói xấu, bôi nhọ lãnh đạo Đảng, Nhà nước tại các clip đăng tải trên trang Youtube như phản ánh, Bộ VH-TT&DL cho rằng việc quản lý hoạt động và kiểm tra nội dung thông tin trên trang thông tin điện tử xuyên biên giới thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ TT-TT.,Vì vậy những thông tin trên cần được Bộ TT-TT ngăn chặn, phát hiện và xử lý kịp thời. ,Trước đó, ngày 22-2, Bộ TT-TT có công văn gửi Bộ VH-TT&DL về việc kiểm tra, rà soát hoạt động quảng cáo trên trang thông tin điện tử của tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới. 