Tiếp tục rò rỉ thông tin về camera kép của Galaxy S9 Plus
TTO - Khi ngày chính thức ra mắt (25-2) đã cận kề và tưởng như không còn gì bí mật về Galaxy S9 nữa, các tin rò rỉ vẫn tiếp tục xuất hiện.
Theo trang tin Engadget, trang web WinFuture và tài khoản Twitter Evan Blass vừa tung ra một loạt hình ảnh rò rỉ cùng thông tin chi tiết có vẻ như nhằm xác nhận các tính năng cốt lõi của S9, nhất là bộ phận camera.,Gần như đã quá chắc chắn để khẳng định mẫu smartphone S9 Plus của Samsung với màn hình lớn hơn (6,2 inch) sẽ có camera kép 12 megapixel, một lợi thế phần cứng khá rõ ràng so với mẫu S9 màn hình 5,8 inch.,Trang WinFuture cũng tiết lộ các tính năng đặc biệt của camera trên S9 Plus. Theo đó, rất giống với mẫu điện thoại nắp gập W2018 của Samsung, camera sau của S9 (hoặc camera sau chính trên S9 Plus) sẽ có tùy chọn chuyển đổi giữa hai khẩu độ f/1.5 và f/2.4 tùy theo chế độ chụp mong muốn của người dùng.,Cụ thể, bạn có thể chọn khẩu độ f/1.5 khi chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng yếu hoặc chụp cận cảnh (macro shot); hoặc chuyển sang khẩu độ f/2.4 khi muốn tập trung vào bối cảnh chụp.,Chiếc camera sau thứ hai của S9 Plus sẽ được "khóa" ở khẩu độ f/24, với thiết kế nhằm phục vụ việc chụp các bức ảnh chân dung hoặc ảnh được phóng to.,Camera trước 8 megapixel không phải chuyện lạ với các fan của Samsung, nhưng các thông tin rò rỉ tiếp tục khẳng định tính năng hỗ trợ quay video ở chế độ "siêu chậm" với 960 khung hình trên giây (FPS).,Bạn cũng sẽ thấy mẫu smartphone của Samsung được tích hợp loa AKG và sử dụng vi xử lý Exynos 9810 (và vi xử lý Snapdragon 845 tại Bắc Mỹ).,Và đương nhiên rồi, sẽ không phải là Samsung nếu không có thêm các màu sắc mới cho sản phẩm. Các smartphone S9 sẽ có những mầu như xanh san hô (Coral Blue), đen (Midnight Black), tím tử đinh hương (Lilac Purple) và xám (Titanium Gray) trong loạt lựa chọn đầu tiên.,Một số lựa chọn màu sắc cũng sẽ được giới hạn tại một số khu vực hoặc nhà cung cấp cụ thể.,Nếu các tin đồn chính xác, Galaxy S9 sẽ được xuất xưởng từ ngày 8-3. Dù vậy, điều duy nhất còn chưa ai biết tới thời điểm này là giá bán.,Có một số nguồn tin nói S9 có thể có bán đắt hơn S8, tuy nhiên những nguồn tin này được cho là chỉ mới dựa trên các nhà bán lẻ bên thứ ba, và những đơn vị này chưa hẳn đã là bên đưa ra mức giá chính thức.,Dù vậy, giới quan sát cho rằng S9 có vẻ gần với một sản phẩm S8 được làm mới hơn là một sự cải tổ công nghệ sản phẩm đột phá của Samsung.