Ngày của mẹ: dành cho mẹ một kỷ niệm đáng nhớ
Ngày của mẹ này, thử sửa soạn một bữa ăn thật ngon như một món quà bất ngờ dành tặng mẹ yêu. Nếu còn lo lắng về kinh nghiệm vào bếp hoặc không biết bắt đầu từ đâu thì hãy tham khảo những gợi ý dưới đây cùng trợ thủ đắc lực Galaxy Note8.
Là người chăm sóc từng miếng ăn, giấc ngủ cho gia đình, mẹ luôn biết rõ sở thích ăn uống của từng thành viên. Thế nhưng với tất cả chúng ta, những người đã quen được yêu thương hoặc lấy lý do bận bịu với cuộc sống bên ngoài, mẹ thích ăn gì đôi khi lại là câu hỏi khó. ,Để món ngon nhân ngày của mẹ thật ý nghĩa, hãy mở cuộc điều tra cùng với những người thân trong gia đình để chọn ra được những món ăn mà mẹ thích ăn nhất.,Sau khi đã lên được thực đơn yêu thích của mẹ, hãy làm một "nghiên cứu" nho nhỏ để biết được công thức nấu cùng những nguyên liệu cần thiết. Với ,, bạn có thể ghi chú nguyên liệu kèm những lưu ý đặc biệt như lửa to, lửa nhỏ,… lên từng món ăn để dễ nhớ và kiểm soát trong quá trình làm bếp. ,Chẳng hạn nếu mẹ thích ăn món sườn chua ngọt, hãy sử dụng c hình minh họa món ăn này, dùng S Pen trực tiếp ghi chú lên đó nguyên liệu, gia vị và những lưu ý về quy trình chế biến và có thể chỉnh sửa một chút để phù hợp với khẩu vị của mẹ nhé.,Việc thiếu một muỗng tiêu, củ xả, cây hành,… sẽ thực sự làm bạn khó chịu trong khi nấu ăn. Đặc biệt khi bạn muốn dành một bữa cơm ngon nhất, hoàn thiện nhất đến mẹ yêu. Để đề phòng điều này xảy ra, hãy chuẩn bị thật kỹ trước khi đi chợ. Liệt kê chi tiết toàn bộ nguyên liệu, gia vị kèm định lượng cụ thể cho các món ăn của bạn.,Chỉ cần rút S Pen ra, Galaxy Note8 cho phép bạn ghi ngay lập tức lên màn hình khóa và ghim ngay lên màn hình Always-on. Khi đến chợ, không cần mở điện thoại lên, bạn cũng biết cần mua những gì, những gì đã mua, những gì chưa mua. ,Mua xong món nào, có thể gạch trực tiếp lên trên màn hình khóa và tiếp tục hành trình mua sắm, Cuối cùng nhìn lại toàn bộ list nguyên liệu của mình một lần nữa để chắc rằng bạn sẽ không sót dù chỉ một cọng hành, một tép tỏi.,Sau khi đã có đủ các nguyên liệu cần thiết, hãy bắt tay vào nấu nướng. Trong quá trình này, bạn có thể mở các video hướng dẫn nấu ăn đã chuẩn bị sẵn nếu chưa thực sự nằm lòng về quy trình chế biến. Nhớ tùy biến nêm nếp và thêm những gia vị mà mẹ yêu thích nhé. ,Trong lúc nấu ăn, bạn cùng lúc có thể chuẩn bị nguyên liệu để trang trí bày biện món ăn thêm đẹp mắt. Chế độ 2 màn hình trên Galaxy Note8 sẽ cho phép bạn vừa có thể theo dõi video hướng dẫn nấu ăn, vừa có thể tìm kiếm hướng dẫn cách trang trí món ăn sao cho đẹp mắt mà lại đơn giản.,Không chỉ cho phép ghi chú trên ảnh, S Pen còn có thể lồng hiệu ứng chữ viết động ngay trên nền ảnh là bàn ăn đã chuẩn bị để bạn gửi riêng cho mẹ và nhắn mẹ về ăn cơm sau khi có khoảng thời gian riêng vui vẻ bên bạn bè.,Một tấm ảnh cả gia đình quây quần trong bữa cơm chắc chắn là thủ tục ghi dấu kỷ niệm không thể bỏ qua trong Ngày của mẹ. Tuy nhiên, thay vì đăng tải một cách thông thường và diễn đạt bằng những ký tự bàn phím khô khan, hãy tận dụng chính chữ viết tay của bạn để "nói lời yêu thương".,Bạn có thể chọn bức ảnh chụp gia đình hoặc thành quả đã chuẩn bị cả ngày và dùng S Pen gửi gắm lên đó những lời yêu thương nhất dành cho mẹ và chia sẻ lên mạng xã hội để truyền cảm hứng đến bạn bè và người thân.,Hơn cả một món ngon, việc sửa soạn bữa cơm gia đình còn là cách bạn sẻ chia cùng mẹ những vất vả thường ngày, đồng thời trải nghiệm ngày của mẹ thật ý nghĩa bên tất cả những người thân yêu. Đừng quên lên kế hoạch cùng ba và các anh chị em để mua một bó hoa thật đẹp và một món quà mẹ yêu thích để gửi tặng như lời cảm ơn mẹ đã chăm sóc cả nhà suốt 364 ngày còn lại trong năm.