Trẻ em không nên sử dụng thiết bị điện tử trong 3 giờ trước khi ngủ
TTO - Nhiều nghiên cứu cho thấy ánh sáng xanh phát ra từ màn hình máy tính hoặc điện thoại dễ gây ra các triệu chứng rối loạn giấc ngủ ở trẻ em.
Christiane Wuerfel, một bác sĩ nhi khoa và trưởng phòng nghiên cứu về giấc ngủ trẻ em tại Bệnh viện Đại học Dresden (Đức), cho biết: "Mỗi đứa trẻ đều có nhu cầu ngủ khác nhau. Trẻ 6 tuổi thường cần ngủ từ 9 đến 12 giờ mỗi ngày và nhiều buổi trong ngày. Trẻ lớn hơn cần ngủ nhiều hơn vào ban đêm.,Tuy nhiên, hầu hết trẻ nhỏ đều dậy sớm. Nếu trẻ không dậy đúng giờ thì phần lớn là do những khía cạnh bên ngoài tác động, chẳng hạn như thiết bị điện tử.",Trẻ không nên sử dụng phương tiện điện tử trong khoảng 3 giờ trước khi đi ngủ, bởi lẽ ánh sáng xanh phát ra từ màn hình ức chế quá trình giải phóng hóc-môn melatonin kích thích giấc ngủ trong não, từ đó dễ gây ra các triệu chứng rối loạn giấc ngủ.,Ngoài ra, phòng ngủ nên tối, yên tĩnh và không quá ấm, đặc biệt cần thiết lập giờ ngủ cố định để hình thành thói quen. Wuerfel nói thêm: "Cha mẹ nên tập cho trẻ đi ngủ trước từ 15 đến 30 phút so với thời gian ngủ quy định để dần dần hình thành phản xạ ở trẻ.,Việc đánh thức cũng vậy, tất nhiên có những ngày trẻ có thể thức trễ trong khoảng 1 giờ, nhưng không nên để trẻ lặp lại tình trạng này thường xuyên.",Trẻ cũng được khuyến khích đi bộ hoặc đạp xe đến trường thay vì đi bằng xe hơi. Nhiều nghiên cứu khẳng định ánh sáng mặt trời có khả năng đồng bộ đồng hồ sinh học rất tốt và ngăn chặn việc giải phóng melatonin để trẻ nhanh tỉnh táo, kích thích lưu thông máu, sớm hòa mình vào ngày mới.