Trải nghiệm giải trí trên TV sẽ được Samsung nâng cấp thế nào trong năm 2019?
Samsung vừa ra mắt 'siêu TV' QLED 8K lớn nhất thế giới, có thể nâng cấp mọi nội dung 720p lên độ phân giải 8K (7680x4320 pixel) tại triển lãm CES 2019.
Giới nghe nhìn kỳ vọng, Samsung QLED Q900R sẽ tạo nên cú thay đổi ngoạn mục cho thị trường Smart TV và trải nghiệm phim ảnh cao cấp cho người dùng năm nay.,Siêu TV 8K của Samsung chứa đến 33 triệu điểm ảnh, nhiều gấp 4 lần độ phân giải 4K Ultra HD cao cấp và gấp 16 lần chuẩn Full HD phổ thông hiện nay. Với số lượng điểm ảnh khủng phủ kín màn hình, TV 8K đánh bại mọi thiết bị nghe nhìn trước đó với trải nghiệm hình ảnh trung thực và siêu nét đến từng chi tiết nhỏ. ,Năm 2019 sẽ là năm đầu tiên, các tín đồ phim ảnh sẽ được mãn nhãn với hình ảnh 8K tuyệt đẹp, trên màn hình 98 inch lớn nhất thế giới.,Samsung cho biết, mẫu TV 8K còn sử dụng hệ thống đèn nền tiên tiến nhất của hãng tới thời điểm này, có khả năng tái tạo cường độ sáng lớn chưa từng thấy. Độ sáng của Q900R đạt 4.000 nit, vốn là tiêu chuẩn của các studio phim ảnh, trong khi độ sáng cao nhất của các mẫu TV LCD hoặc OLED chỉ rơi vào khoảng 1.700 - 2.000 nit.,"Việc ra mắt TV QLED 8K tích hợp công nghệ 8K AI Upscaling là một phần tất yếu trong tầm nhìn của chúng tôi hướng về tương lai của TV", ông Jongsuk Chu, Phó Chủ tịch cấp cao mảng kinh doanh màn hình hiển thị của Samsung chia sẻ tại CES 2019.,Ngoài ra, Q900R còn sở hữu công nghệ tương phản Direct Full Array Elite giúp nâng cao độ tương phản và kiểm soát ánh sáng đèn nền một cách chính xác, cũng như tính năng 100% Color Volume với khả năng hiển thị được 100% dải màu. Hình ảnh trên Q900R không thể bàn cãi, sẽ là hình ảnh tinh tế và lộng lẫy nhất mà các tín đồ phim ảnh có thể thấy trong năm 2019.,Công nghệ AI trên TV Samsung QLED 8K không chỉ dừng lại ở nâng cấp hình ảnh, mà còn xử lý cả âm thanh. Tính năng này sẽ tự động phân tích âm thanh theo từng hoạt cảnh hoặc thước phim, nhằm mang lại trải nghiệm giải trí sống động nhất có thể.,Ví dụ như khi xem trận cầu bóng đá của tuyển Việt Nam, khi cầu thủ Quang Hải tạo pha đột phá, âm thanh cổ vũ từ khán giả có thể sẽ được phóng đại nhằm tạo cảm giác phấn khích như đang xem trực tiếp tại khán đài. ,Sau trận đấu, TV sẽ tập trung vào giọng nói của các bình luận viên khi họ đang phân tích tình huống. Người dùng không cần phải chỉnh âm lượng để nghe rõ những gì đang nói, QLED 8K sẽ làm điều đó thay bạn.,Còn với phim bom tấn trên YouTube hay Netflix, âm thanh 3 chiều được tái tạo chân thực tạo cảm giác như đang ngồi hàng ghế đầu xem phim 3D ngoài rạp. Sự ra mắt của công nghệ AI xóa nhòa ranh giới giữa hiện thực và mô phỏng, mang đến trải nghiệm âm thanh sống động nhất có thể, thậm chí khiến người dùng tim đập dồn dập theo kịch tính bộ phim.,Với công nghệ 8K AI Upscaling, Q900R dư sức nâng cấp các kênh truyền hình, nội dung thu từ hộp giải mã, nội dung trực tuyến như Netflix, các nguồn kết nối hình ảnh như HDMI… lên độ phân giải 8K. Tuy nhiên, Samsung vẫn ra sức bắt tay với các đối tác lớn để phát triển kho nội dung số 8K đồ sộ cho người dùng.,Lần đầu tiên, "siêu TV" của Samsung sẽ hỗ trợ tính năng AirPlay 2 của Apple, cho phép phản chiếu hình ảnh từ các thiết bị iOS hoặc macOS lên màn hình TV. Các dịch vụ iTunes Movies và TV Shows của Apple cũng có mặt trên TV Samsung ở hơn 100 nước trong giai đoạn đầu tiên. ,Trong khi đó, tính năng truyền hình ảnh và âm thanh AirPlay 2 của Apple sẽ xuất hiện trên Samsung Smart TV ở 190 nước trên toàn cầu. Điều này giúp người dùng iPhone, iPad tương tác với TV Samsung dễ dàng hơn, cũng như tiếp cận kho phim, gameshow và kho nhạc khổng lồ của Apple.,Samsung cũng cho biết, hãng đã làm việc với Amazon Prime Video để tạo ra nội dung 8K, giải quyết vấn đề thiếu hụt nội dung số hiện tại. Trong sự kiện ra mắt Q900R, hãng đã trình diễn bộ phim "Game of Thrones" trên màn hình QLED 8K. Samsung còn tuyên bố sẽ mở rộng hệ sinh thái các thiết bị tích hợp trợ lý ảo thông minh Bixby với YouTube và Google Maps.,Hiện, Samsung vẫn chưa công bố giá bán của mẫu TV QLED 8K 98 inch mới nhất. Song giới nghe nhìn đang rất chờ mong siêu phẩm đắt giá này chính thức về Việt Nam.