Bàn tay robot dành cho những người yêu xa
TTO - Những cặp đôi yêu xa trong tương lai có thể cảm nhận được ‘vòng tay âu yếm’ của nhau mỗi ngày nhờ sự ra đời của một robot có hình dạng như cánh tay.
Telerobot mang hình dạng cánh tay người, có thể được điều khiển từ xa ở khoảng cách lên tới hơn 8.000km.  ,Nhóm chuyên gia chế tạo đã tiến hành thử nghiệm. Một người tại văn phòng ở California (Mỹ) đeo găng tay có gắn thiết bị điều khiển robot gõ lên bàn phím ở London (Anh) dòng chữ "xin chào!". Telerobot có phản ứng nhanh và gần như tức thời với người điều khiển đang ở vị trí cách nó cả Đại Tây Dương.  ,Cánh tay robot này gắn cảm biến xúc giác, ,Ngoài ra, Telerobot cũng có thể nhặt bóng, di chuyển quân cờ, xây dựng kim tự tháp bằng cốc nhựa trong thời gian thực.  ,"Công nghệ mới này sẽ giúp con người trên toàn thế giới có thể liên lạc và chia sẻ cảm giác thông qua robot. Đó sẽ là một bước tiến trong phương thức liên lạc từ xa", Rich Walker, giám đốc điều hành của Shadow Robot Company cho biết.  ,Các chuyên gia cho biết trong tương lai họ sẽ nghiên cứu chế tạo thêm để ứng dụng cánh tay robot Telerobot trong việc xử lý bom, thăm dò không gian và tạo nên sự đột phá trong phương pháp liên lạc.  ,Ở giai đoạn trước mắt, Telerobot có thể giúp mọi người thực hiện một số công việc khi họ không có mặt ở đó. Nó đặc biệt hữu ích trong trường hợp ở những môi trường nguy hiểm mà con người không thể đến gần. Ví dụ như nghiên cứu dược phẩm, xử lý bom hoặc nơi có phóng xạ.