Độc đáo da robot biến mọi vật thể thành robot
TTO - Công nghệ Robot Skins được phát triển bởi các nhà nghiên cứu Yale cho phép người dùng biến các vật thể vô tri hằng ngày thành robot.
Được phát triển trong phòng thí nghiệm của Rebecca Kramer-Bottiglio, phó giáo sư Khoa học Kỹ thuật Cơ khí và Vật liệu của Đại học Yale, da robot cho phép người dùng tạo ra hệ thống robot của riêng mình khi biến các vật thể vô tri hằng ngày thành robot.,Da được làm từ tấm vật liệu đàn hồi được nhúng với cảm biến và thiết bị truyền động. Khi được đặt trên một vật thể như thú nhồi bông hoặc ống xốp, da sẽ làm động các vật thể này từ bề mặt của chúng, biến chúng thành robot và có thể thực hiện các nhiệm vụ khác nhau như vận động, di chuyển hay nắm bắt một đối tượng nào đó.,Kramer-Bottiglio cho biết: "Tôi đã nảy ra ý tưởng này vài năm trước đây khi NASA yêu cầu phát triển các hệ thống robot mềm nhằm hỗ trợ các phi hành gia hoàn thành một loạt nhiệm vụ trong không gian với cùng một vật liệu có thể cấu hình được.,Ngoài ra, da còn có thể được ứng dụng cho công nghệ robot tìm kiếm, cứu hộ, tích hợp vào các thiết bị đeo được… Việc kết hợp nhiều tấm da tại một thời điểm còn cho phép các chuyển động phức tạp hơn, đồng thời cho thấy tính đa chức năng của nó.",Nghiên cứu này đã nhận được khoản tài trợ trị giá 2 triệu USD từ Quỹ Khoa học Quốc gia để tiếp tục phát triển trên tinh thần tinh giản các thiết bị và ứng dụng khả năng in 3D trên các thành phần.