Đi xem loa trăm triệu tại triển lãm thiết bị trình diễn chuyên nghiệp
TTO - Đông đảo người yêu âm nhạc đã đến xem và trải nghiệm những chiếc loa đắt tiền tại triển lãm quốc tế các thiết bị biểu diễn chuyên nghiệp PLASE show 2018, khai mạc sáng 2-11.
PLASE Show là triển lãm chuyên ngành về các thiết bị trong lĩnh vực âm thanh, ánh sáng chuyên nghiệp phục vụ sân khấu ca nhạc, hội trường chức năng, karaoke…,Tại triển lãm lần này, 60 thương hiệu trong nước và quốc tế sẽ trưng bày các sản phẩm cũng như trình diễn tính năng tại 175 gian hàng trong khuôn viên khoảng 12.000m2 của Cung kiến trúc và Quy hoạch xây dựng Quốc gia, Hà Nội.,Sản phẩm nổi bật tại PLASE Show chính là những chiếc loa với đủ các kích cỡ (từ nhỏ đến siêu lớn) và kiểu dáng (vuông, tròn, loa kèn, cột đứng, treo...). Chức năng cũng rất phong phú, từ dùng ở dạng tai nghe cá nhân; dàn âm thanh giải trí trong gia đình cho đến những chiếc loa khủng dùng cho các nhạc hội hay trình diễn sân khấu ngoài trời.,Khách tham quan dễ dàng bắt gặp những thương hiệu đình đám thế giới như: Adamson, Db Technologies, Nexo, JBL, SE technik, d&b audio technik, Pro DG… Trong đó có những chiếc loa khủng với giá lên đến hàng trăm triệu đồng...,Đặc biệt, người dùng đến với PLASE Show lần này dễ dàng được thưởng thức khả năng trình diễn của từng thiết bị âm thanh qua chương trình trình diễn luân phiên từng thương hiệu trên dàn loa treo ngoài trời cũng như tại các gian hàng. Điều này giúp người nghe dễ so sánh sự hơn thua giữa các thiết bị cũng như tạo ra một xu hướng hoàn toàn mới trong việc thưởng thức âm nhạc trong các hội chợ hay triển lãm âm thanh.,Triển lãm sẽ kéo dài đến hết ngày 4-11. Khách tham quan vào cửa tự do.