Sắp diễn ra triển lãm âm thanh, ánh sáng Demo Prosound VN 2018
TTO - Sự kiện triển lãm, trình diễn âm thanh chuyên nghiệp Demo Prosound Việt Nam năm 2018 với sự tham dự của 29 thương hiệu loa, bộ xử lý âm thanh trên thế giới sẽ diễn ra trong hai ngày 22 và 23-3 tại Sân vận động Quân khu 7.
Ban tổ chức kỳ vọng Demo Prosound Việt Nam năm nay, diễn ra sẽ thu hút hơn 7.000 lượt khách tham gia. Sau lần đầu tiên tổ chức vào năm ngoái, sự kiện này đã trở thành một trong những hoạt động thường niên của ngành âm thanh, ánh sáng chuyên nghiệp tại Việt Nam.