Tái xuất sau phá sản, Vertu ‘tung’ điện thoại 4 ngàn ‘đô’
TTO - Sau khi tuyên bố phá sản năm 2017, hãng điện thoại siêu sang một thời Vertu lại vừa phát tín hiệu tái xuất với mẫu smartphone giá 4.000 USD có tên Aster P tại Trung Quốc.
Theo trang tin CNET ngày 17-10 nhà sản xuất điện thoại siêu sang Vertu ra mắt mẫu smartphone Android mới nhất có tên Aster P tại thị trường Trung Quốc.,Giống như các mẫu điện thoại cao cấp khác của Vertu, điện thoại Aster P được sản xuất thủ công tại Anh, sử dụng các vật liệu rất "xịn" như kính pha lê màu saphire, titan và các loại da ngoại nhập.,Và cũng giống như các điện thoại Vertu khác, chiếc Aster P sẽ có giá "trên trời", tới mức tờ CNET còn đoán có lẽ chữ "P" trong tên gọi của nó là viết tắt của từ tiếng Anh "Pricey" (đắt đỏ).,Giá khởi điểm của Aster P là 29.800 nhân dân tệ (khoảng 4.295 USD) nhưng có thể lên tới 98.000 nhân dân tệ tùy theo chất liệu sử dụng. Mức giá này khiến cho một chiếc iPhone XS Max trở nên "rẻ rúng" hơn nhiều.,Tương xứng với giá tiền đó là cấu hình của Aster P với những tính năng như tương thích hai SIM, màn hình AMOLED và 6GB RAM, chip Snapdragon 660 và màn hình 4,9 inch.,Ngoài ra là camera sau 12 Megapixel, camera trước 20 megapixel, pin 3.200 mAH, HĐH Android 8.1 Oreo, cổng USB-C và bộ nhớ trong 128 GB.,Hiện tại người mua đã có thể đặt mua trước điện thoại Aster P tại Trung Quốc trên các trang JD.com. Điện thoại này sẽ chính thức mở bán ngày 30-10.