Dubai thử nghiệm dịch vụ taxi không người lái
TTO - Tuần này, nhân triển lãm thương mại điện tử dân dụng thường niên Gitex, Cơ quan quản lý giao thông đường bộ của Dubai (RTA) đã ra mắt dịch vụ taxi không người lái.
Trang tin Mashable dẫn lời các quan chức giao thông vận tải của Dubai cho biết các xe taxi không người lái sẽ vận hành thử nghiệm trong ba tháng tại một số tuyến đường nhất định trong thành phố.,Những chiếc taxi không người lái này có nhiệm vụ kết nối các hành khách trong "chặng đầu hoặc chặng cuối" trên hệ thống giao thông vận tải hiện có với các trung tâm thương mại, nhà hát hay một địa điểm nào đó hoặc về nhà.,Theo RTA, những xe hơi tự lái cung cấp dịch vụ taxi có tốc độ di chuyển tối đa khoảng 20 dặm/h và chở nhiều nhất 4 khách.,Mặc dù trong giai đoạn chạy thử nghiệm vẫn sẽ có một tài xế hỗ trợ kiểm soát sự cố trên xe, nhưng trong các tài liệu quảng cáo, những hình ảnh minh họa cho thấy ở ghế trước điều khiển phương tiện không có ai, có thể hiểu đây sẽ là trải nghiệm thực tế khi dịch vụ đi vào hoạt động sau giai đoạn thử nghiệm.,Các taxi không người lái ở Dubai là những chiếc Mercedes-Benz được trang bị camera, cảm biến và hệ thống LiDAR tích hợp trong xe.,Dịch vụ xe hơi taxi không người lái được Dubai đưa vào chạy thử nghiệm sau khi đã thử nghiệm máy bay không người lái chở khách cũng với dạng thức cung cấp dịch vụ như taxi. Tuy nhiên dịch vụ máy bay không người lái chở khách cho tới nay vẫn chưa mở với công chúng.