100 thương hiệu dự triển lãm quốc tế thiết bị biểu diễn chuyên nghiệp
TTO - Triển lãm quốc tế các thiết bị biểu diễn chuyên nghiệp (PLASE show) 2019 vừa khai mạc ngày 2-5 tại TP.HCM với sự tham gia của gần 100 thương hiệu trong nước và quốc tế.
Trong buổi lễ khai mạc, nhiều thương hiệu đình đám của quốc tế và trong nước đã thu hút đông đảo sự quan tâm của khách tham quan. Một số thương hiệu đình đám được giới thiệu và trình diễn như: Nexo, JBL, Db Technologies, McCauley, Audio Focus, Harmonic Design, Amate Audio, SR, YME, ,Song song với các thương hiệu quốc tế là sự tham gia của các doanh nghiệp sản xuất trong nước như Paramax Pro, Prosing…,Không chỉ xem và tìm hiểu về các sản phẩm thiết bị, khách tham quan còn được thưởng thức những màn trình diễn luân phiên liên tiếp từ 200 gian hàng. ,Đặc biệt, ban tổ chức còn bố trí đến 20 đường trình diễn loa toàn dải, mỗi đường dự kiến có trọng lượng từ 1 đến 1,5 tấn nhằm phô diễn uy lực của dòng sản phẩm này.,Triển lãm PLASE show sẽ mở cửa đến hết ngày 6-5-2019.