​Tỉ lệ dùng IPv6 tại Việt Nam mới chỉ 13%
TTO - Nguy cơ cạn kiệt nguồn địa chỉ IPv4 chỉ còn là vấn đề thời gian nhưng đến thời điểm này, tỉ lệ chuyển đổi sang dùng IPv6 tại Việt Nam vẫn còn rất thấp, mới chỉ 13%.

Đó là nhận xét của ông Trần Minh Tân – Giám đốc Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC), Phó trưởng ban công tác thúc đẩy phát triển IPv6 quốc gia - về tình hình chuyển đổi việc sử dụng địa chỉ internet từ IPv4 sang IPv6 tại Việt Nam.,Theo lộ trình chuyển đổi sang IPv6 tại Việt Nam, năm 2016 là năm bắt đầu giai đoạn 3 – giai đoạn chuyển đổi trong kế hoạch hành động quốc gia về IPv6. Tuy nhiên đến thời điểm này, hầu hết các doanh nghiệp viễn thông quan trọng trong việc chuyển đổi mới chỉ “hoàn thành thử nghiệm” và “sẵn sàng triển khai thực tế”.,Chẳng hạn MobiFone cho biết đã hoàn thành thử nghiệm tính cước cho thuê bao sử dụng IPv6 trong mạng nội bộ và đang trong quá trình xây dựng phương án triển khai thử nghiệm IPv6 cho mạng 4G. Sau thử nghiệm IPv6 thành công cho mạng 4G, MobiFone sẽ tiếp tục mở rộng phạm vi và triển khai chính thức trong năm 2017.,VNPT cũng cho biết đã triển khai quy hoạch IPv6 cho các dịch vụ cố định, di động, IDC, tuy nhiên kết quả triển khai IPv6 đến người dùng còn khiêm tốn.,Tập đoàn Viettel cho biết đã sẵn sàng về hạ tầng hỗ trợ IPv6. Viettel đã có những công tác chuẩn bị, đào tạo nhân sự, đầu tư hạ tầng mạng lưới sẵn sàng IPv6 và đã triển khai thử nghiệm IPv6 cho dịch vụ 4G tại Vũng Tàu. Hiện tại Viettel đang mở rộng triển khai IPv6 cho khách hàng băng rộng cố định tại 28 tỉnh, thành phố trên toàn quốc.  ,Trong khi đó, FPT Telecom được đánh giá là doanh nghiệp dẫn đầu trong công tác triển khai IPv6 tại Việt Nam và xếp thứ 47 trên thế giới. Doanh nghiệp này hiện đã cung cấp IPv6 đến gần 600.000 hộ gia đình, đến thời điểm hiện tại 100% các website của FPT Telecom đã hoàn toàn chạy trên IPv6.,Ông Trần Minh Tân nhận định: “FPT là doanh nghiệp tiên phong trong việc triển khai IPv6. Điều này không chỉ giúp giải quyết vấn đề không gian địa chỉ IP tại Việt Nam mà còn giúp nhanh chóng triển khai nhiều dịch vụ mạng trong thời gian tới”.