Tạm quên xe tự lái đi vì dép tự lái đã xuất hiện
TTO - Mới đây, Nissan đã công bố phát triển dép lê tự lái, không chỉ hỗ trợ người dùng di chuyển mà thiết bị còn có khả năng tự xếp gọn gàng trước cửa ra vào.
Dép lê tự lái được trang bị hai bánh xe nhỏ, một động cơ và cảm biến "đậu xe". Cảm biến này giúp người dùng khi đi tới một nhà hàng chẳng hạn, thiết bị sẽ tự xếp gọn gàng trước cửa ra vào tương tự như xe tấp vào bãi đậu.,Nick Maxfield, người phát ngôn của Nissan, cho biết: "Dép tự "đậu xe" sẽ giúp nâng cao nhận thức về công nghệ tự động và tiềm năng ứng dụng của công nghệ này trên nhiều đối tượng, không riêng gì trên xe.",Tuy nhiên, sản phẩm này trước mắt chỉ ứng dụng tại các nhà hàng hoặc khách sạn có sàn nhà bằng gỗ, điển hình như Park Ryokan, một nhà hàng truyền thống gần núi Phú Sĩ.,Tại đây, dép lê tự lái được dùng để thu hút và tạo sự thoải mái cho khách du lịch, đồng thời giảm bớt khối lượng công việc của nhân viên. Gối, ghế và bàn cũng có khả năng tự di chuyển trở lại đúng vị trí chỉ với một nút ấn bằng ứng dụng công nghệ ProPilot của Nissan.,Đây là công nghệ mà Nissan đã công bố trong dòng xe Nissan Leaf vào năm 2016. Nissan Leaf là dòng xe Nissan đầu tiên được ứng dụng công nghệ trình điều khiển ProPilot, giúp người dùng dễ điều khiển xe, duy trì khoảng cách an toàn với xe trước mặt và giảm thiểu tai nạn. Hiện phiên bản 2018 của dòng xe này đã được tung ra vào cuối năm ngoái.,Mặc dù chưa rõ lộ trình áp dụng rộng rãi như thế nào nhưng dép lê tự lái của Nissan một lần nữa dấy lên tranh luận về vấn đề an toàn của công nghệ tự động hóa.,Khảo sát gần đây của Reuters cho thấy đàn ông thích thú với các sản phẩm "tự lái" hơn phụ nữ. Một nghiên cứu trên 2.600 người ở Mỹ cho thấy 38% nam giới vui vẻ khi lái xe tự lái nhưng chỉ có 16% phụ nữ hứng thú với điều đó.,Trong đó, có khoảng 67% ý kiến cho rằng mình sẽ không ứng dụng bất kể công nghệ tự động hóa nào trừ khi có người điều khiển.