Chiếc máy tính 30 năm của Apple vẫn đang hoạt động tốt
TTO - Một giáo sư Mỹ vừa chia sẻ trên tài khoản Twitter hình ảnh cho thấy chiếc máy tính 'cổ' Apple lle của hãng Apple sau 30 năm 'ngủ quên' trên gác xép gia đình vẫn còn hoạt động tốt.
Theo Đài ,, giáo sư John Pfaff cho biết cái máy tính này đã nằm trên gác xép nhà cha mẹ ông trong vài chục năm qua. Ông vô cùng kinh ngạc khi phát hiện máy vẫn còn có thể hoạt động.,"Tôi bỏ vào một đĩa chơi game cũ. Nó hỏi tôi có muốn khôi phục lại một trò game đã lưu không. Và tìm thấy một cái!" - ông John Pfaff viết - "Máy chắc chắc đã 30 tuổi rồi. Còn tôi thì được trở lại là đứa trẻ 10 tuổi".,Tính tới 10h24 ngày 17-2 (giờ Mỹ), thông tin chia sẻ trên Twitter ngày 16-2 của giáo sư John Pfaff đã có 140.000 lượt like. Nhiều người bày tỏ thích thú và bất ngờ trước sự bền bỉ của cỗ máy tính được chế tạo trong giai đoạn sơ khởi của thời công nghệ.,Apple lle là model thứ ba trong loạt máy tính Apple lle của Apple được công bố năm 1983. Phiên bản máy tính này được quảng cáo bao gồm nhiều tính năng như có thể sử dụng cả chữ in hoa và chữ in thường và có đủ tính năng hoạt động của các phím Shift, Caps Lock. Tuy nhiên, tất cả các model của loại máy tính này đã không còn sản xuất từ năm 1993.,Giáo sư Pfaff đã khôi phục trò game Adventureland từng lưu, một game do hãng Scott Adams phát hành năm 1978. Ông cũng đã tìm thấy những chiếc đĩa mềm lưu rất nhiều trò game khác như Millionware, Neuromancer và Olympic Decathlon.,Bên cạnh việc tìm thấy các game trên đĩa mềm, ông Pfaff còn tìm thấy những bản sao bài tập hồi học trung học trên đĩa mềm và cả phần ghi chú do người cha đã quá cố của ông viết. Cha ông Pfaff mất gần một năm trước, bởi vậy người đàn ông này không khỏi xúc động khi nhìn thấy một vật lưu lại dấu tích của cha.,Khi ông Pfaff cho các con xem các vật dụng công nghệ cổ xưa này, chúng đã rất ngạc nhiên, không thể ngờ có một thời đã tồn tại những chiếc máy tính và đĩa mềm như vậy.