Apple đáp ứng hơn 25.000 yêu cầu truy cập thiết bị của các chính phủ
TTO - Số liệu do Công ty Apple cung cấp cho thấy trong nửa đầu năm 2018, hãng công nghệ Mỹ đã đồng ý với 25.829 yêu cầu của cơ quan chính phủ các nước được truy cập thiết bị người dùng.
Theo báo , những số liệu mới công bố trong báo cáo minh bạch của Apple cho biết trong nửa đầu năm 2018 chính phủ các nước đã gửi tới công ty này yêu cầu được tiếp cận 163.823 thiết bị do Apple sản xuất.,Báo cáo của Apple cho biết: "Về trung bình, 73% số yêu cầu truy cập các thiết bị đã được chấp thuận, nhưng đã có sự khác biệt (về tỉ lệ chấp thuận này) giữa các nước".,Theo đó, 77% yêu cầu của Anh được chấp thuận, tại Thụy Điển tỉ lệ này là 85%, tuy nhiên tại Thổ Nhĩ Kỳ chỉ 53% yêu cầu được Apple chấp thuận.,Nhưng tỉ lệ yêu cầu được Apple chấp thuận cao nhất là tại Trung Quốc, nơi Apple bị chỉ trích vì lưu dữ liệu người dùng của họ trên máy chủ do Chính phủ Trung Quốc quản lý. Tỉ lệ này lên tới 94%.,Apple giải thích lý do về tỉ lệ cho phép yêu cầu tiếp cận thiết bị cao tại một số nước là do liên quan tới nhiều vụ điều tra về các thiết bị của Apple bị đánh cắp tại Đức, Phần Lan, Hàn Quốc và những điều tra về gian lận bảo hành tại Trung Quốc.,Cụ thể, Apple nhận được 32.342 yêu cầu được xem nội dung trên điện thoại iPhone, máy tính bảng iPad và các thiết bị khác, tăng 9% so với số yêu cầu cùng hạng mục ở nửa sau năm 2017.,Cũng theo Apple, công ty này đã chấp nhận tới 80% các yêu cầu tiếp cận dữ liệu trên toàn thế giới.,Mặc dù không công bố chi tiết các cơ quan chính phủ nào ở từng nước đã gửi yêu cầu, song về thống kê tổng quát, Apple cho biết nước gửi nhiều yêu cầu nhất là Đức với 13.704 yêu cầu; Mỹ cũng có 4.570 yêu cầu; Anh đã gửi 572 yêu cầu....