9 lí do bạn nên mua iPhone XS thay vì XR
TTO – Mặc dù giá phiên bản XR không cao như XS, nhưng vẫn còn nhiều yếu tố thuyết phục hơn để bạn đặt niềm tin vào XS.
Theo Business Insider, nếu bạn thật sự thích vẻ ngoài của iPhone XR, bạn chỉ có thể mua thiết bị với một kích thước màn hình duy nhất: 6.1 inch.,Với iPhone XS, bạn được hai sự lựa chọn: màn hình 5.8 inch và màn hình kích cỡ tối đa 6.5 inch (dĩ nhiên bạn phải bỏ ra thêm $100 USD).,Màn hình điện thoại là bộ phận rất quan trọng, hiển thị tập tin, tài liệu, hình ảnh, video… Phiên bản XS hỗ trợ màn hình OLED "Super Retina", trong khi XR chỉ là màn hình LCD "Liquid Crystal".,Các màn hình OLED thì sáng hơn, thể hiện màu sắc trung thực hơn, và đạt độ tương phản cao hơn màn hình LCD. Cụ thể, màn hình iPhone XR chỉ hỗ tỷ lệ tương phản 1.400:1. Còn trên XS ư? Tận 1.000.000:1. Thêm vào đó, màn hình OLED có thể thật sự tắt các điểm ảnh, thay vì làm mờ chúng đi như màn hình LCD. Màu đen sẽ nhìn trung thực hơn trên iPhone XS, và hình ảnh "lung linh" hơn. Viền màn hình XR cũng dày hơn.,Nói cho công bằng, XR đúng là sở hữu một trong những màn hình LCD đẹp nhất trong các smartphone, nhưng vẫn chẳng thể bằng màn hình XS – được hỗ trợ HDR, mang lại trải nghiệm tốt hơn khi xem phim, hình ảnh ở độ phân giải cao.,Máy XR được trang bị 6 kiểu màu sắc sặc sỡ khác nhau: đỏ, xanh dương, vàng, đen, trắng, và xanh san hô. Iphone XS cũng có màu đen, nhưng hai màu sắc thu hút nhiều người dùng là bạc và vàng gold chỉ xuất hiện trên thiết bị này.,Iphone XR nặng 194 gram, trong khi XS phiên bản chuẩn 5.8 inch chỉ nặng 177 gram. Sự khác biệt chưa hẳn quá lớn. Dẫu vậy, khi phải cầm lên hạ xuống thiết bị nhiều lần trong ngày, bạn sẽ cảm ơn bản thân vì đã chọn máy XS. Chú ý, iPhone XS Max nặng hơn XR: 208 gram.,Thiết kế camera trên XR và XS gần như tương tự nhau. Đáng tiếc, iPhone XR không hỗ trợ zoom quang học, chỉ có zoom kỹ thuật số, bởi vì phiên bản này không được trang bị ống kính tele thứ hai như XS.,Zoom quang học cho kết quả hình ảnh tốt hơn, giúp bạn phóng to mà chẳng mất chất lượng ảnh. Zoom kỹ thuật số thường khiến ảnh bị mờ, điểm ảnh lệch.,Dung lượng tối đa cho iPhone XR là 256 GB. Ngược lại, XS hỗ trợ gấp đôi 512 GB.,Apple trang bị cho máy XS chuẩn chống nước chống bụi IP68. Theo lý thuyết, XS sẽ ‘sống sót’ đến tận 30 phút dưới độ sâu 2 mét. Còn chuẩn trên XR là IP67: chịu được 30 phút ở độ sâu 1 mét.,3D Touch của XR khác với XS. Trên XR, bạn chỉ đơn chạm và giữ ngón tay trên màn hình để thực hiện một hành động nào đó.,Khả năng nhấn đè lên màn hình – để kích hoạt menu mới bên trong ứng dụng hoặc phản hồi rung lại chỉ hoạt động trên iPhone XS.,Theo Apple, iPhone XR sẽ hỗ trợ "LTE nâng cao" ở những khu vực được lựa chọn, thông qua một số nhà mạng. LTE nâng cao sẽ truyền tải dữ liệu ở mức 100 megabit/giây. Tuy nhiên, XS được trang bị LTE Gigabit-class, nếu khả dụng, có thể truyền tải 1 gibabit/giây, nhanh hơn LTE nâng cao 10 lần.,Dĩ nhiên, hầu hết khu vực và quốc gia chưa hỗ trợ dạng tốc độ này. Và LTE nâng cao hay Gigabit-class LTE cũng mang tính chất lý thuyết vì trên thực tế tốc độ nhiều khi sẽ chậm hơn những gì được quảng cáo. Nhưng biết thêm khả năng của điện thoại mình sắp mua thì tốt hơn là không biết phải không nào?