10 smartphone chụp ảnh đẹp nhất hiện nay
TTO - Theo bảng xếp hạng của DxOMark, Huawei P20 Pro, Apple iPhone XS Max, Samsung Galaxy Note 9,  Xiaomi Mi MIX 3 đang là những chiếc điện thoại có điểm DoX cao nhất.
Điểm số DxO do DxOMark đưa ra nhằm bình chọn ra những chiếc điện thoại có tính năng chụp hình đẹp nhất theo những tiêu chí đo lường và đánh giá chất lượng hình ảnh của máy ảnh và ống kính. Tuy nhiên, đây chỉ là một kênh tham khảo khi lựa chọn mua điện thoại bởi để chụp ảnh đẹp, cần sự góp phần của rất nhiều yếu tố lên camera.,Dưới đây là 10 chiếc điện thoại được DxOMark đánh giá cao nhất vào thời điểm này,Cảm biến camera sử dụng cấu trúc Quad Bayer với tổng số điểm ảnh là 40 Mp, dùng chip lớn xấp xỉ gấp đôi kích thước của chip Samsung Galaxy S9, dễ dàng xuất dữ liệu trong đơn vị 2 × 2 pixel với hình ảnh có chất lượng lên đến 10 Mp.,Với độ dài tiêu cự tương đương 80 mm, camera ổn định quang học của có khả năng thu phóng chi tiết với hệ số zoom 2x, giúp với ước lượng độ sâu cho hiệu ứng bokeh, giảm mức độ nhiễu, tăng khả năng chụp photon, nâng cao chất lượng hình ảnh khi phóng to và ánh sáng yếu.,• Camera chính: 40 Mp, 1 / 1.73″, cảm biến RGB với cấu trúc Quad Bayer, ống kính khẩu độ f / 1.8 với độ dài tiêu cự tương đương 27 mm.,Tuy nhiên, so với iPhone X, iPhone XS Max có nhiều cải tiến hơn trong camera, chẳng hạn như cảm biến 12 Mp trong module góc rộng giờ đây lớn hơn trước, có pixel 1,4 µm so với 1,22 µm trên iPhone X.,Còn các chi tiết về khẩu độ ống kính f / 1.8 và khẩu độ f / 2.4, camera tele 2x đi kèm với 1.0 µm pixel, ống kính ổn định về mặt quang học… thì gần như giống với iPhone X.,iPhone XS Max có khả năng hiển thị hình ảnh HDR trong thời gian thực. Trong khi chụp ảnh tĩnh, máy ảnh liên tục chụp một bộ đệm đa khung ở các độ phơi sáng khác nhau.,Ở chế độ video, iPhone XS Max có thể quay video 4K ở tốc độ 60 khung hình/giây và 1080 p Full HD ở tốc độ lên tới 240 khung hình/giây.,Ngoài ra, camera có thể quay cảnh động mở rộng khi tỉ lệ khung hình được giới hạn ở 30 khung hình/giây và giảm hiệu ứng jello.,• Camera chính: 12 Mp, cảm biến 1 / 2.55" (1.4µm pixel), ống kính khẩu độ f / 1.8 với độ dài tiêu cự tương đương 26 mm.,U12 + sử dụng cảm biến 12 Mp và ống kính góc rộng (tương đương 27 mm) với khẩu độ f / 1.75 và OIS cho camera chính, cùng với cảm biến 16 Mp và ống kính tele (tương đương 54 mm) với chế độ 2x cho camera phụ.,Chạy chipset Snapdragon 845 mới nhất của QUALCOMM, U12 + có rất nhiều năng lượng cho các tác vụ chụp ảnh, cùng với chế độ chụp ảnh "Pro" để điều khiển thủ công và hỗ trợ xuất tệp định dạng RAW. Ngoài ra, U12 + còn có thể quay phim ở độ phân giải 4K lên tới 60 khung hình/giây.,• Camera chính: 12 Mp, cảm biến 1 / 2.55" (kích thước pixel 1,4 µm), ống kính f / 1.75 và OIS.,Bên cạnh việc được trang bị camera kép, Note 9 còn hỗ trợ AI trong camera, có thể xác định các yếu tố chính trong hình ảnh, tối ưu hóa cài đặt chụp và xử lý hình ảnh dựa trên một trong 20 danh mục riêng biệt.,Video có thể quay cảnh 4K ở tốc độ 30 / 60 fps, màn hình Super AMOLED 6,4 inch (2960 × 1440), loa điều chỉnh AKG, chipset Qualcomm Snapdragon 845 hoặc Exynos 9810 Octa.,• Camera chính: 12 Mp, cảm biến 1 / 2.55", ống kính hai điểm ảnh, PDAF, có khẩu độ thay đổi f / 1.5-2.4.,Camera chính đi kèm với một máy ảnh góc rộng 12 Mp, cảm biến 1 / 2.55" và ống kính khẩu độ f / 1.8. Camera tele thứ cấp không ổn định về mặt quang học, cung cấp hệ số zoom khoảng 2x và ống kính khẩu độ f / 2.4 hơi chậm. Một đèn flash LED kép giúp chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng.,• Camera kép với ống kính góc rộng và ống kính tele.,Cảm biến RGB chính 1 / 2.3" được ghép với cảm biến đơn sắc 1 / 2.78" tạo hiệu ứng bokeh, giảm nhiễu ảnh, tăng chi tiết hình ảnh khi rung lắc. Cả hai module đều có độ dài tiêu cự tương đương 27 mm với khẩu độ f / 1.8 và f / 1.6.,• Camera chính: 12 Mp với cảm biến RGB 1 / 2.3″, ống kính khẩu độ f / 1.8 và tiêu cự tương đương 27 mm.,Trong điều kiện thiếu sáng, máy ảnh sử dụng khẩu độ f / 1.5 rất nhanh để tối đa hóa chụp ánh sáng. Trong điều kiện sáng hơn, nó chuyển sang khẩu độ f / 2.4 chậm hơn để có được chi tiết và độ sắc nét tối ưu.,Cộng thêm chế độ zoom 2x vào camera phụ và chế độ video siêu chuyển động, S9 + cung cấp một trong những bộ tính năng chụp ảnh toàn diện nhất hiện nay.,• Camera chính: 12 Mp với cảm biến 1 / 2.55", ống kính khẩu độ thay đổi f / 1.5 và f / 2.4.,Camera chính có góc rộng với cảm biến 1 / 2.55", 1,4 µm pixel và ống kính khẩu độ f / 1.8. Camera tele có tốc độ hơi chậm hơn với ống kính khẩu độ f / 2.4.,• Máy ảnh kép với ống kính góc rộng và ống kính tele.,• Cảm biến 12 Mp 1 / 2.6" với khẩu độ f / 1.8.,Máy ảnh mặt trước cũng được nâng cấp với công nghệ Face ID mang lại cho người dùng đam mê chụp ảnh tự sướng, bao gồm cải thiện ánh xạ độ sâu giúp chế độ chân dung và mô phỏng bokeh mượt mà nhất có thể.,• Camera chính: 12 Mp với ống kính góc rộng f / 1.8 OIS.