Samsung trình làng chiếc điện thoại thông minh có camera trượt xoay 360 độ
TTO - Tối 10-4, tại Bangkok (Thai Lan), chiếc điện thoại thông minh Galaxy A80 của Samsung đã chính thức ra mắt với hệ thống camera trượt xoay độc đáo.
"Chiếc smartphone Galaxy A80 mang đến những tính năng cao cấp cho những con người của thời đại kỹ thuật số, giúp họ được tương tác và kết nối trọn vẹn trong "kỷ nguyên live" - ông Koh khẳng định.  ,Màn hình vô cực thế hệ mới, camera trượt xoay 180 độ độc nhất và đầu tiên của Samsung cùng với pin sạc siêu nhanh thông minh là những đột phá ấn tượng của Galaxy A80.,Cơ chế camera sáng tạo này sẽ mang đến trải nghiệm chụp ảnh tuyệt vời bằng 3 camera với ống kính độ phân giải cao bất kể người dùng chọn chế độ chụp bằng camera sau hay chế độ selfie, nhờ vậy họ sẽ không còn phải lo lắng về chất lượng hình ảnh.  ,Camera chính 48MP cho phép chụp những bức ảnh sống động và sáng rõ cả ngày lẫn đêm. Trong khi đó, camera tạo độ sâu 3D Depth trên Galaxy A80 hỗ trợ chức năng xóa phông chủ động (Live Focus) không chỉ cho hình ảnh mà cả video thông qua quét vật thể để xử lý số đo và trường sâu. ,Với ống kính góc siêu rộng (Ultra Wide) có cùng góc nhìn như mắt người, người dùng có thể dễ dàng chụp lại trọn vẹn những gì mình nhìn thấy.  ,Chế độ quay video chống rung (Super Steady) sẽ giúp người dùng dễ dàng quay lại mọi nội dung nhờ vào tính năng giảm thiểu độ rung trên video cho những đoạn phim chuyển động mượt mà, đầy chuyên nghiệp. ,Và với các tính năng camera thông minh như Tối ưu hóa khung cảnh thông minh (Scene Optimizer) với khả năng nhận biết và cải thiện đến 30 bối cảnh, cũng như chức năng Nhận diện khuyết điểm (Flaw Dectection) có thể tự xác định các lỗi nhỏ trước khi nhấn nút chụp, người dùng sẽ không bao giờ bỏ lỡ một bức ảnh hoàn hảo nào.  ,Nhờ có cụm camera trượt xoay 180 độ, người dùng có thể tận hưởng được trải nghiệm hình ảnh không giới hạn với màn hình vô cực thế hệ mới New Infinity đầu tiên của Samsung. Với màn hình Super AMOLED FHD+ 6.7 inch, Galaxy A80 mang đến cho người dùng nội dung với chi tiết sinh động, cho họ đắm chìm vào mọi trò chơi, video, hình ảnh và câu chuyện.  ,Công nghệ Dolby Atmos trên Galaxy A80 giúp người dùng thả mình vào giai điệu âm thanh với trải nghiệm nghe âm thanh vòm 360 độ khi sử dụng tai nghe hoặc loa Bluetooth.  ,Galaxy A80 còn sở hữu pin thông minh có thể học hỏi từ thói quen hàng ngày và cách sử dụng ứng dụng của người dùng để tối ưu hóa việc tiêu thụ năng lượng. Với chế độ tiết kiệm năng lượng Adaptive Power Saving, người dùng có thể an tâm rằng viên pin thông minh đang hoạt động hiệu quả cho hiệu năng cao nhất theo nhu cầu.,Tính năng nâng cao hiệu suất thông minh (Intelligent Performance Enhancer) của Galaxy A80 mang đến một phần mềm tối ưu hiệu suất được hỗ trợ bởi Trí tuệ Nhân tạo (AI), cho phép điều chỉnh pin, CPU và RAM của thiết bị dựa trên hành vi sử dụng của người dùng, giúp điện thoại làm việc tốt hơn và khởi động ứng dụng nhanh hơn bất cứ khi nào người dùng cần.,Chức năng Bixby Routines hỗ trợ người dùng thông qua việc tìm hiểu về xu hướng sử dụng ứng dụng và phân tích thói quen của người dùng để cung cấp các tính năng họ cần đúng lúc. Bixby Routines sẽ tự động triển khai các tác vụ và ứng dụng thường ngày dựa trên thói quen của người dùng như khi đang lái xe hay đang ở nhà.,Được củng cố với Samsung Knox, nền tảng bảo mật cấp quốc phòng của Samsung thiết kế hướng đến bảo vệ từ bộ vi mạch cho đến phần mềm, người dùng có thể tự do kết nối một cách an toàn trên Galaxy A80. Nhờ đó, người dùng có thể sử dụng Samsung Pass để truy cập các ứng dụng và trang web thông qua sử dụng xác thực sinh trắc học. ,Để tăng thêm sự tiện lợi khi sử dụng, cảm ứng quét vân tay đã được tích hợp vào màn hình để người dùng có thể mở khóa điện thoại một cách dễ dàng.,Với thiết kế tinh tế và tiện dụng, Galaxy A80 cho khả năng cầm nắm thoải mái, nằm gọn trong lòng bàn tay người dùng để họ sử dụng dễ dàng khi đang di chuyển.  ,Galaxy A80 dự kiến được công bố ở Việt Nam trong tháng 5. , ,
        