Khám phá 'tân binh' dòng Galaxy A: 4 camera, thiết kế đẹp, hiệu năng mạnh mẽ
Thế hệ millennial năng động, thích khám phá trải nghiệm là những người luôn nắm bắt xu hướng công nghệ một cách nhanh chóng. Do vậy, các hãng công nghệ thường tỏ ra ưu ái cho đối tượng người dùng này với các sản phẩm mới và tính năng nổi trội.
Hệ thống 4 camera của Galaxy A9 bao gồm một cảm biến chính hỗ trợ chụp thiếu sáng, cùng cảm biến chiều sâu cho phép Galaxy A9 lưu giữ được chi tiết của chủ thể tốt hơn nhờ tùy chỉnh độ xóa phông hoặc art bokeh mới lạ. ,Camera thứ ba có khả năng chụp góc siêu rộng, bắt trọn toàn bộ cảnh vật đang hiện ra trước mắt ở góc nhìn 120 độ. Cuối cùng là camera có khả năng zoom quang 2x giúp lưu giữ những bức ảnh cận cảnh với độ chi tiết cao ngay cả từ khoảng cách xa, thay vì gặp phải hiện tượng ảnh bì mờ, nhòe, vỡ hình thường thấy. ,Hình chụp trong quán café chỉ sử dụng nguồn sáng tự nhiên dưới đây có thể thấy được ưu điểm của các tính năng như thiếu sáng, chụp góc siêu rộng và chụp góc tele zoom quang học. Cùng một bối cảnh nhưng với Galaxy A9, chúng ta có thể sáng tạo và điều chỉnh nhiều góc chụp khác nhau, dưới điều kiện sáng khác nhau mà không gặp khó khăn nào.,Đáng mừng là Galaxy A9 tiếp tục được trang bị trí tuệ nhân tạo (AI) tối ưu hóa màu sắc và độ tương phản tự động cho phép người dùng chia sẻ ngay lập tức những hình đẹp trên mạng xã hội. ,Có thể thấy, việc tích hợp đến 4 camera trên Galaxy A9 không hề thừa thãi. Ngược lại, Samsung đã giải quyết hầu như toàn bộ nhược điểm mà camera của một chiếc smartphone gặp phải, từ ống kính đa góc nhìn, dãy tiêu cự khẩu độ thay đổi linh hoạt, độ chi tiết, chất lượng ảnh chụp...,Không chỉ dừng lại ở cụm camera, Galaxy A9 nổi bật với mặt kính cong 3D với khung kim loại được hoàn thiện chi tiết. Đặc biệt, việc sử dụng màn hình vô cực Infinity Display giúp thế hệ Galaxy A mới nhỏ gọn hơn hẳn. ,Đây cũng là sự khác biệt về mặt thiết kế của Samsung đối với các sản phẩm cùng phân khúc, thay vì chạy theo trào lưu "tai thỏ" khiến màn hình bị chiếm một khoảng không gian thừa.,Sự khác biệt của Galaxy A9 còn nằm ở lớp áo ngoài sử dụng nền màu Gradient biến chuyển linh hoạt, mang đến sự trẻ trung và tươi mới. Đối với khách hàng trẻ, hiệu ứng chuyển màu tinh tế, trẻ trung, giàu năng lượng mà Gradient mang lại sẽ khơi gợi cảm hứng tối đa.,Galaxy A9 còn chứng minh mình là một "chiến binh" thực thụ, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu học tập, làm việc và giải trí trong suốt một ngày dài của giới trẻ. Màn hình của máy có kích thước lớn, lên đến 6,3 inch với độ phân giải Full HD+, sử dụng công nghệ Super AMOLED đặc trưng của hãng. Nhờ đó, chất lượng hiển thị của Galaxy A9 khá sáng đẹp ngay cả dưới trời nắng gắt.,Trên Galaxy A9, viên pin dung lượng lớn 3800 mAh cho thời gian sử dụng đến hơn một ngày mà không gặp nhiều khó khăn. Về cấu hình, Galaxy A9 hoạt động trên nền bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 660 với 6 GB RAM. ,Nhờ đó, mọi tác vụ dù là đa nhiệm nhiều ứng dụng, xem video độ phân giải cao hay chơi các game yêu cầu đồ họa đặc thù không còn là vấn đề với Galaxy A9. Người dùng cũng có thể thoải mái lưu trữ mọi tệp tin văn bản, hình ảnh, video... mà mình muốn với bộ nhớ dung lượng 128 GB của máy.,Tích hợp các tiện ích đỉnh cao mang đến trải nghiệm xuyên suốt, Galaxy A9 xứng đáng là lựa chọn hàng đầu của người trẻ trong cuộc sống hiện đại.