Samsung Galaxy A8, 'anh cả' phân khúc điện thoại di động cận cao cấp
TTO - Bộ đôi điện thoại Samsung Galaxy A8 và A8+ đã chính thức lên kệ từ ngày 6-1 khiến cho thị trường điện thoại di động mảng cận cao cấp thêm phần sôi động.
Trong đó, có thể kể đến khả năng chụp ngược sáng, vốn trước giờ là thế mạnh của điện thoại Samsung. Nhờ vào khẩu độ lớn F1.7 của camera phía sau, nên ảnh chụp trong tình huống thiếu sáng cũng sẽ ít bị rung, nhòe.,Được kế thừa thiết kế từ các dòng Samsung Note và S cao cấp nên A8 và A8+ 2018 có thiết kế mới hẳn với màn hình dài hẹp theo tỷ lệ 18:5:9. ,Dù không cong vô cực như S8, nhưng với thiết kế màn hình tràn viền, Galaxy A8 và A8+ giúp mang đến trải nghiệm hình ảnh sâu rộng. Và cũng như Galaxy Note8, A8/A8+ 2018 có khung bằng kim loại và 2 mặt kính tạo cảm giác bóng bẩy, sang trọng.,Samsung cũng đã đầu tư mạnh tay cho Galaxy A8/A8+ 2018 bằng cấu hình được nâng cấp mạnh mẽ. ,Cả hai chiếc máy đều sử dụng chip Exynos 7885 với 8 nhân (2 nhân A73 có xung nhịp 2,2Ghz và 6 nhân A53 1,6Ghz). Bộ nhớ trong của A8 và A8+ lần lượt là 32Gb và 64Gb, RAM là 4GB và 6GB. ,Các thông số kỹ thuật trên cho thấy sức mạnh của hai chiếc máy này không thua kém nhiều với những dòng máy cao cấp như Galaxy S8, S8+ hay Galaxy Note8, thậm chí còn vượt trội khi so với những chiếc máy cao cấp của năm 2016, 2017 như iPhone 7, 7+.,Xếp Galaxy A8/A8+ vào dòng cận cao cấp, nhưng Samsung vẫn trang bị cho hai sản phẩm này những tính năng chỉ có trên dòng điện thoại cao cấp. Trong đó rõ nét nhất là tính năng kháng bụi, kháng nước có chỉ số IP68 (hiện iPhone 7/7+, iPhone 8 thậm chí iPhone X cũng chỉ ở mức IP67).,Người dùng hoàn toàn có thể an tâm không lo cho chiếc điện thoại của mình khi gặp phải một cơn mưa bất chợt hoặc thậm chí khi phải lội bì bõm trên con đường ngập nước.,Samsung Galaxy A8/A8+ còn được trang bị tính năng mở khóa máy bằng nhận dạng khuôn mặt tương tự như FaceID trên iPhone X bên cạnh mở khóa bằng sinh trắc học vân tay thông dụng. Thử nghiệm thực tế cho thấy tốc độ nhận dạng cũng như tính chính xác của tính năng này ở mức chấp nhận được.,Ở góc độ giải trí, A8/A8+ là dòng máy đầu tiên trong phân khúc cận cao cấp của Samsung có thể tương thích với kính thực tế ảo Gear VR. Chất lượng hình ảnh và xử lý của Galaxy A8/A8+ khi dùng kính thực tế ảo không thua kém so với các dòng máy flagship. ,Và may mắn thay, với dung lượng pin lên đến 3000mAh của Galaxy A8 (3500mAh dành cho Galaxy A8+), dân ghiền VR có thể an tâm về thời lượng sử dụng khi đắm mình vào thế giới ảo. Pin mạnh cũng là một điểm vượt trội của dòng điện thoại này khi so sánh với các dòng điện thoại cao cấp khác vốn có dung lượng pin không quá 3000mAh. (xem box)