Tiến lên 5G, đừng bàn lùi!
TTO - Hiện nay, có nhiều ý kiến cho rằng Việt Nam không cần vội triển khai 5G vì nó còn quá mới, chi phí đắt đỏ, trong khi chỉ cần hoàn thiện và nâng cấp 4G là… vẫn sống tốt.
Theo thống kê của Cục Viễn thông (Bộ Thông tin và truyền thông - TT&TT), tổng số thuê bao băng rộng của Việt Nam hiện nay là khoảng 76,8 triệu, bao gồm cả cố định và di động. Trong 64,2 triệu thuê bao băng rộng di động, có 13 triệu thuê bao 4G. ,Số lượng thuê bao 4G so với tổng số thuê bao di động băng rộng và tổng số người dùng di động Việt Nam vẫn còn tương đối thấp. Do đó, nhiều ý kiến cho rằng các nhà mạng cần tiếp tục đầu tư hoàn thiện mạng di động 4G đồng thời phổ cập 4G đến đông đảo người dân hơn nữa, thay vì nghĩ đến chuyện đầu tư cho 5G.,5G hiện nay chưa có nhiều nước triển khai, chủ yếu chỉ có thử nghiệm. Thiết bị đầu cuối 5G cũng chưa có và giá ở thời điểm khởi đầu luôn rất cao. 5G nên chờ thế giới triển khai xong để từ đó học hỏi kinh nghiệm, kế thừa nền tảng và lựa chọn mô hình tối ưu cho Việt Nam.,Tuy nhiên, theo ông Huỳnh Thanh Phi, giám đốc Công ty truyền thông Leo Brothers, quan điểm nêu trên có thể sẽ khiến một số quốc gia bị cho "ra rìa" khỏi nền kinh tế kỹ thuật số. ,"Liệu rằng chúng ta có muốn Việt Nam sẽ là một trong các quốc gia bị cho "ra rìa" không? Không nhất thiết phải quan tâm việc triển khai và thực tế 4G tại Việt Nam như thế nào, điều chúng ta quan tâm là cần phải có sự chuẩn bị và sẵn sàng cho việc triển khai 5G nhằm tận dụng các tiến bộ khoa công nghệ của nhân loại. ,Nhiều quốc gia trên thế giới nhìn nhận, 5G chính là giá trị cốt lõi của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và là phương tiện để chiếm lĩnh vị thế trung tâm công nghệ của thế giới trong một vài năm tới", ông Phi chia sẻ.,Về phía người dùng cuối, theo ông Nguyễn Đạt, giám đốc chuỗi cửa hàng Di Động Việt, 5G dù không còn là khái niệm mới nhưng chưa thực sự phổ biến với người dùng Việt Nam. ,"Với mặt bằng chung hiện nay, người dùng công nghệ Việt Nam vẫn chưa nhận thấy rõ ưu việt của 5G so với thế hệ 4G. Đơn giản vì chúng ta mới đọc trên lý thuyết và chưa được tận mắt trải nghiệm thực tế. ,Tuy nhiên, sắp tới, khi các nhà mạng triển khai thử nghiệm 5G, tôi dự đoán cuộc chạy đua về chuẩn bị cho 5G sẽ diễn ra mạnh mẽ từ giữa năm 2019. Khi các nhà mạng rục rịch triển khai 5G cũng sẽ là bước chuẩn bị quan trọng cho một cuộc đột phá trong lương lai. Khi đó, người dùng Việt Nam đã sẵn sàng và thực sự cần smartphone 5G", ông Đạt nhận định.,Trong khi đó, các hãng công nghệ hàng đầu thế giới như Qualcomm, Samsung, Intel, Huawei đều đã công bố ra mắt vi xử lý hỗ trợ 5G, sẵn sàng cho cuộc đua sản xuất hàng loạt trong năm 2019. ,Do vậy, khoảng giữa năm 2019, các nhà sản xuất thiết bị đầu cuối toàn cầu có thể phát hành ra thị trường smartphone 5G tới người dùng và dự báo tới năm 2023, các dòng smartphone hỗ trợ 5G sẽ phổ biến trên toàn cầu.,Theo kế hoạch của Bộ TT&TT, năm 2019 hoạt động thử nghiệm 5G sẽ diễn ra và đến năm 2020 sẽ cấp phép chính thức, triển khai thương mại và cung cấp dịch vụ 5G. ,Thời điểm đó - khi nhiều nước trên thế giới cũng bắt đầu triển khai 5G - Việt Nam sẽ là một trong những nước đầu tiên trên thế giới cung cấp dịch vụ này. ,Với đặc tính độ trễ thấp, dung lượng lớn và thời gian đáp ứng nhanh, 5G sẽ tạo ra nhiều cơ hội ứng dụng trong các ngành, lĩnh vực kinh tế khác nhau (như IoT, đô thị thông minh, y tế thông minh…), không chỉ đơn thuần là kết nối thoại và dữ liệu như 4G. ,Mạng 5G được thế giới đánh giá sẽ tạo ra cuộc cách mạng về tốc độ, sự ổn định cho thiết bị di động, xóa khoảng cách giữa tốc độ băng thông không dây và cố định cũng như kích hoạt làn sóng công nghệ, ứng dụng mới chưa từng có, giải quyết các thách thức kết nối mọi lúc, mọi nơi, kết nối Internet vạn vật.,Có thể hình dung về sự khác biệt của 5G qua nhận định của  ông Hans Vestberg, giám đốc điều hành Verizon (Mỹ), tại Triển lãm điện tử tiêu dùng (CES) 2019 vừa diễn ra đầu năm nay: "5G sẽ thay đổi tất cả. 5G là niềm hi vọng cho rất nhiều thứ mà chúng ta chưa bao giờ được thấy từ công nghệ không dây".,Trong khi đó, theo thống kê của Qualcomm (Mỹ), trên thế giới hiện có trên 18 mạng 5G đã triển khai với hơn 20 nhà cung cấp các thiết bị khác nhau. Hiện cũng có 134 mạng thử nghiệm 5G tại 62 nước trên thế giới. Năm 2019, thế giới sẽ chính thức thông qua chuẩn 5G tại hội nghị vô tuyến quốc tế của ITU-A. 