Cảm biến vân tay siêu âm sắp trở thành hiện thực với Galaxy S10?
TTO - Thế giới đã có những chiếc smartphone tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình, nhưng công nghệ này chưa phổ biến, và cũng chưa có smartphone nào tự tin về khả năng chính xác của tính năng này. 2019 có phải năm mà giấc mơ này thành hiện thực?
Qua từng thời kỳ, cảm biến vân tay ngày càng hiện đại, gia tăng về tốc độ, xuất hiện dưới nhiều hình dạng tích hợp khác nhau và người dùng ngày nay vẫn xem cảm biến vân tay là phương pháp mật hiệu quả nhất. ,Ít ai biết rằng kể từ khi được ưu ái xuất hiện trên smartphone, cảm biến vân tay chưa bao giờ ngừng được cải tiến. Dù cảm biến vân tay trên chiếc điện thoại đi dộng thương mại đã ra đời năm 2004, nhưng cảm biến vân tay không được sử dụng phổ biến cho tới năm 2013. ,Theo thời gian, với nhu cầu kết nối ngày càng cao và tần suất mở điện thoại dày đặc lên tới 50-80 lần/ngày theo khảo sát mới đây của Deloitte, cảm biến vân tay sẽ là một phương pháp bảo mật nhanh và tiện lợi. ,Sự xuất hiện của công nghệ nhận diện khuôn mặt được dự đoán sẽ thay thế cảm biến vân tay nhanh chóng nhưng vẫn chưa tạo được niềm tin.,Dễ thấy rằng, với các smartphone hiện đại nhất, cảm biến vân tay vẫn hiện hữu song song với nhận diện khuôn mặt, điều này phản ảnh rõ ràng nhu cầu "cần" cảm biến vân tay của người dùng. ,Theo số liệu thống kê của tập đoàn nghiên cứu IHS cho thấy, doanh số cảm biến vân tay dự báo sẽ đạt tới 1,5 tỉ đơn vị vào năm 2020. Tuy nhiên, cảm biến vân tay dưới màn hình vẫn chưa thực sự phổ biến và thể hiện được tiềm năng của mình với các tín đồ công nghệ.,Một số mẫu smartphone ý tưởng với cảm biến vân tay nằm trong màn hình đã xuất hiện từ cách đây vài năm. Vào thời điểm đó, những ý tưởng thể hiện nhu cầu của người dùng về một smartphone với màn hình tràn ra 2 viền và nhu vậy thì cảm biến vân tay phải được đặt trong màn hình.,Công nghệ màn hình phát triển nhanh nhưng công nghệ cảm biến vân tay chưa theo kịp, khiến đa số các hãng sản xuất vất vả tìm kiếm chỗ đặt cảm biến này hợp lý trong bối cảnh mặt trước đã không còn chỗ. Do đó cảm biến vân tay được đưa ra sau lưng hoặc qua bên hông nhưng gây khó chịu cho việc sử dụng.,Với việc cảm biến vân tay liên tục bị thay đổi vị trí đặt, điều lý tưởng nhất là các hãng sẽ trang bị cảm biến vân tay dạng siêu âm ngay phía dưới màn hình, khi đó mọi diện tích hiển thị ở mặt trước đều có thể được sử dụng để nhận diện vân tay mà không cần chừa ra một khoảng trống riêng.,Rất có thể đây là năm của cảm biến tay nằm gọn trong màn hình, đem lại trải nghiệm mở khóa smartphone tiện lợi mà người dùng mong muốn. Đồng thời, đây là cơ hội mở ra những thiết kế phóng khoáng hơn của smartphone khi không còn phải "để dành chỗ" cho cảm biến vân tay nữa. ,Các tin đồn này còn có cơ sở chắc chắn hơn khi một số xu hướng màn hình tràn viền mới đã bắt đầu xuất hiện với công nghệ tấm nền cao cấp hơn, biết đâu được cảm biến vân tay hoàn toàn tích hợp trong màn hình sẽ trở thành hiện thực trong năm 2019.,Gần đây, Samsung đã chính thức ra mắt thiệp mời cho sự kiện ra mắt thế hệ Galaxy S thứ 10, đánh dấu 10 năm của dòng smartphone danh tiếng. ,Một số chi tiết "gợi ý" trong thiệp mời được một số chuyên gia công nghệ dự đoán chính là cảm biến vân tay trong màn hình.,Bên cạnh đó, một số ảnh rò rỉ cho thấy mặt trước và mặt sau của thế hệ Galaxy thứ 10 hoàn toàn không có sự hiện hữu của cảm biến vân tay. ,Nếu điều này thành sự thực, chiếc Galaxy S10 sắp tới rất đáng mong chờ dành cho các fan công nghệ.,Nếu theo như tin đồn, thì Galaxy S10 sẽ "đi trước" các hãng sản xuất khác khi ra mắt tại Unpacked 2019 trước sự kiện Mobile World Congress 2019 (MWC 2019). ,Khi đó, chúng ta có thể kỳ vọng tính năng cảm biến dưới màn hình được tích hợp với độ nhanh, chính xác liệu có đạt tới sự hoàn hảo hay không. ,Galaxy S10 được cho là sẽ sở hữu tính năng cảm biến vân tay siêu âm, thay vi quang học thông thường cho khả năng bảo mật cao hơn và tốc độ mở khóa nhanh hơn.,Tất nhiên cảm biến vân tay dưới màn hình sẽ mở ra một khung trời trải nghiệm mới cho người dùng. Giấc mơ về một chiếc smartphone đẹp hơn, cho trải nghiệm sử dụng tốt hơn, đồng thời có mở khóa vân tay siêu âm trong màn hình đã không còn xa vời.