Samsung sẽ giới thiệu điện thoại màn hình cong
TTO - Ngày 25-9, tập đoàn điện tử Hàn Quốc Samsung tuyên bố sẽ trình làng một điện thoại thông minh màn hình cong trong tháng 10.
Theo hãng tin AFP, ông D.J. Lee, quan chức mảng di động của Samsung đã xác nhận thông tin này. Màn hình cong được đánh giá là bước đột phá công nghệ dẫn tới việc tạo ra các màn hình siêu bền, có thể bẻ cong hoặc cuộn lại. ,Samsung đã giới thiệu các mẫu màn hình cong từ hồi tháng 1-2013. Tuy nhiên hãng này vẫn đang gặp khó khăn trong việc chế tạo các bộ phận khác của điện thoại thông minh như pin có khả năng bẻ cong giống như màn hình. ,Hiện Samsung và đối thủ LG đều đã tung ra thị trường tivi màn hình cong lõm lớn. Loại màn hình cong này cung cấp trải nghiệm hình ảnh ấn tượng hơn nhưng giá hiện vẫn rất đắt so với màn hình phẳng thông thường. ,Hồi đầu tháng Samsung cũng giới thiệu sản phẩm điện thoại thông minh Galaxy Gear nhằm tạo bước đột phá trên thị trường thiết bị điện tử đeo trên người. Tuy nhiên giới chuyên gia công nghệ không đánh giá cao sản phẩm này. ,Phản ứng lại, ông Lee Young-Hee, Phó chủ tịch mảng di động của Samsung, tuyên bố: “Chúng tôi cũng bị chỉ trích dữ dội khi giới thiệu điện thoại Galaxy Note thế hệ đầu tiên. Nhưng nó đã mở ra một mảng thị trường mới cho điện thoại màn hình cỡ lớn”. ,Ông Lee cho biết đến tháng 12, đồng hồ Galaxy Gear sẽ kết nối được với các điện thoại khác của Samsung như Galaxy S3 và S4. Hiện tại nó mới chỉ kết nối được với chiếc Galaxy Note III. 