Galaxy A8 Star: Smartphone cận cao cấp vừa ra mắt có gì đáng chú ý
Máy ảnh kép khẩu độ lớn, camera selfie 24MP với Smart Beauty, Pro Lighting... là một trong những tính năng nổi trội khiến cho Samsung Galaxy A8 Star trở thành chiếc điện thoại đáng sở hữu nhất trong phân khúc 14 triệu.
Tiếp nối thành công của A8|A8+, Samsung đem đến cho người dùng chiếc điện thoại cao nhất trong dòng A – A8 Star. So với 2 đàn em, A8 Star được nâng cấp khá nhiều, không chỉ về cấu hình, thiết kế mà nổi trội nhất chính là cụm máy ảnh kép với độ phân giải cao (16MP + 24MP) và khẩu độ lớn f/1.7.,Với cụm máy ảnh này, người dùng chụp được những khung hình ấn tượng trong nhiều điều kiện ánh sáng khác nhau. Dĩ nhiên, những tính năng chụp xóa phông Live Focus, Art Bokeh cũng được Samsung mang lên chiếc máy này.,Ở phần máy ảnh selfie, Galaxy A8 Star được trang bị cảm biến 24MP và f/2.0, độ phân giải lớn nhất trên điện thoại. Độ phân giải lớn sẽ giúp bạn có được những tấm hình chất lượng cao, chi tiết và sắc nét, thậm chí có thể in ra được với chất lượng rõ, đẹp.,Tuy nhiên, điều làm người dùng chú ý nhất về camera selfie trên A8 Star là công nghệ tiên tiến nhất hiện nay: Smart Beauty – hiệu chỉnh làm đẹp chủ động cho gương mặt hoàn hảo và Prolighting – tinh chỉnh ánh sáng như chụp ở studio.,Cảm biến selfie được trang bị trí tuệ nhân tạo, có thể tổng hợp các thông tin về tuổi tác, giới tính, màu da người dùng để đem lại sự tinh chỉnh phù hợp nhất. Bên cạnh đó, AI cũng sẽ hỗ trợ đưa ra các hiệu ứng ánh sáng phù hợp ở phần hậu cảnh để bạn trở nên nổi bật hơn trong khung hình. Ngoài ra, tính năng Selfie Focus – nhận diện khuôn mặt trong khung cảnh, kiểm soát độ mờ của hậu cảnh, giúp bạn có được tấm ảnh selfie chất lượng, ưng ý.,Về thiết kế, A8 Star sử dụng chất liệu kim loại cứng cáp cho bộ khung, kèm theo 2 mặt kính cường lực, máy rất cứng cáp, góc cạnh khi cầm trên tay, rất cuốn hút người dùng ngay từ cái nhìn đầu tiên.,Mặc dù có kích thước màn hình lớn 6,3 inch, nhưng với thiết kế tràn viền Infinity Display tỉ lệ 18.5:9 độc quyền, A8 Star vẫn không đem lại cảm giác quá khổ khi cầm trên tay. Ngoài ra, máy cũng rất mỏng so với diện tích màn hình, chỉ 7,6mm.,Phần cứng của Galaxy A8 Star có sự thay đổi về vi xử lý, không sử dụng "cây nhà lá vườn" Exynos như các sản phẩm Galaxy khác. Điện thoại được trang bị vi xử lý Snapdragon 660 cùng 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong. ,Với cấu hình như vậy, A8 Star có thể đáp ứng được gọn gàng toàn bộ các nhu cầu giải trí và chơi game hiện nay, thậm chí cả một số game nặng. Với Snapdragon 660, A8 Star còn đem lại cho người dùng các trải nghiệm AI thú vị.,Mức dung lượng pin 3.700mAh với công nghệ sạc nhanh và khả năng hoạt động tiết kiệm điện của SoC Snapdragon 660 mới giúp cho Galaxy A8 Star có được thời gian sử dụng pin lâu, trọn cả ngày dài làm việc, dù có kích thước màn hình lớn.,Galaxy A8 Star được trang bị giao diện Samsung Experience 9.0 phát triển dựa trên hệ điều hành Android 8.0 Oreo với nhiều tính năng thú vị như App Pair, cho phép tận dụng diện tích màn hình lớn và sức mạnh của vi xử lý để thao tác 2 ứng dụng song song.,Ngoài ra, những ứng dụng bảo mật cơ bản của Samsung như Knox hay Secure Folder cũng xuất hiện trên điện thoại, giúp người dùng bảo vệ các thông tin cá nhân tốt hơn. Với mức giá xấp xỉ 14 triệu đồng, Samsung Galaxy A8 Star hội tụ đầy đủ các yếu tố để trở thành "ngôi sao" trong lòng người dùng trẻ tuổi. Bạn có thể sử dụng điện thoại cho nhiều nhu cầu khác nhau, từ giải trí, chơi game, chụp ảnh cho đến các nhu cầu công việc.