Xe hơi giá 5 triệu USD hack được iPhone từ khoảng cách 500 mét
TTO - Một hãng công nghệ có trụ sở tại Cyprus công bố đã chế tạo được chiếc xe hơi có bộ dụng cụ do thám thế hệ mới có thể bẻ khóa (hack) một chiếc iPhone và Android từ khoảng cách 500 mét.
Theo tạp chí Forbes, công ty WiSpear của Israel thông báo sẽ mở bán chiếc xe hơi loại này với giá từ 3,5 - 5 triệu USD. Hãng tuyên bố hiện đã có nhiều khách hàng quan tâm tới sản phẩm của họ. Dĩ nhiên với tính năng "đặc biệt" được quảng cáo, sản phẩm mới của WiSpear cũng làm dấy lên những lo ngại về vấn đề bảo mật.,Chiếc xe hơi SpearHead 360 sử dụng 24 ăng-ten để tiếp cận các thiết bị mục tiêu. Sau khi đã nhắm tới một điện thoại mục tiêu nào đó, chiếc xe hơi của WiSpear có 4 cách khác nhau để buộc nó phải kết nối với thiết bị đánh chặn của hệ thống. Sau đó sẽ có 4 loại mã độc khác nhau dành cho 4 loại hệ điều hành phổ biến hơn cả, trong đó có iOS của Apple và Android của Google.,Điều đáng ngại là chiếc xe hơi này có thể cùng lúc bẻ khóa nhiều thiết bị cùng một lúc. Chẳng hạn nếu một mục tiêu đang ngồi trong quán cà phê sử dụng máy tính Mac, một điện thoại Android và một máy tính bảng Windows, tất cả đều có thể bị nhiễm mã độc cùng lúc.,Các nhà hoạt động ủng hộ quyền riêng tư bày tỏ lo ngại về những hệ lụy tiềm ẩn khi một hệ thống do thám mạnh mẽ như vậy được cài đặt trên xe hơi.,Cũng có ý kiến cho rằng các nhà sản xuất đã nói quá về khả năng thực sự của hệ thống. Nhiều quan điểm khác nhấn mạnh tinh thần xây dựng, nói rằng đáng lẽ thay vì khai thác những lỗ hổng bảo mật để phát triển hệ thống bẻ khóa cho xe hơi, nhà sản xuất Israel nên cảnh báo với các công ty phát triển HĐH để giúp họ khắc phục, tăng cường bảo mật cho thiết bị.