5 bí kíp để không bị hack tài khoản Facebook
TTO - Những bí kíp được tổng hợp và cung cấp từ chính Facebook sẽ giúp người dùng tự bảo vệ tài khoản cá nhân và các trang Facebook dành cho cộng đồng (Facebook Page) của mình.
Theo Facebook, những phương pháp bảo mật sau giúp người dùng nhận biết những hoạt động và yêu cầu đáng ngờ cũng như giúp bảo vệ an toàn cho tài khoản và trang Facebook Page của mình. ,Vì Facebook Page của người dùng được kết nối với tài khoản Facebook cá nhân của họ nên việc bảo mật cả hai tài khoản này là rất quan trọng.,Hãy sử dụng một mật khẩu độc nhất và khó đoán. Mật khẩu của bạn nên tránh sử dụng tên, số điện thoại, địa chỉ email hoặc những từ phổ biến. ,Không nên dùng mật khẩu Facebook cho những dịch vụ trực tuyến khác và lưu ý không bao giờ chia sẻ mật khẩu Facebook với người khác.,Bạn nên sử dụng tính năng xác thực hai yếu tố để tăng cường bảo mật cho tài khoản của bạn, và yêu cầu những người khác trong doanh nghiệp của bạn sử dụng tính năng này. ,Khi bạn đã thiết lập lớp bảo vệ bổ sung này, Facebook sẽ yêu cầu bạn nhập mã đăng nhập hoặc xác nhận đăng nhập mỗi khi có ai cố gắng đăng nhập vào tài khoản của bạn từ một thiết bị máy tính hoặc di động mà Facebook không nhận ra. ,Mạng xã hội này cũng khuyến khích bạn đăng ký nhận cảnh báo về những lần đăng nhập từ thiết bị mà Facebook không nhận ra.,Hãy đảm bảo rằng bạn hiểu rõ tất cả những vai trò khác nhau trên Trang và những quyền hạn. Facebook khuyến nghị bạn thường xuyên xem xét những ai có quyền quản trị (admin) trong mục Cài đặt. ,Khi bạn thêm Trang của mình vào Trình quản lý doanh nghiệp, hãy dành thời gian để xem bạn đã cho phép những vai trò và chức năng gì trên Trang đó.,Bạn cũng nên có nhiều hơn một quản trị viên cho Trang, để có thể duy trì hoạt động của Trang bình thường và khôi phục quyền quản trị cho bạn trong trường hợp bạn bị mất quyền.,Những kẻ lừa đảo có thể tạo những tài khoản giả mạo để kết bạn và thao túng người khác. Chấp nhận yêu cầu từ những kẻ lừa đảo có thể dẫn đến việc tin rác được đăng trên dòng thời gian của bạn và chia sẻ với bạn bè của bạn.,Kẻ lừa đảo cũng có thể gắn thẻ bạn trong những bài viết và gửi những tin nhắn độc hại cho bạn và bạn bè của bạn, vì vậy Facebook khuyến khích bạn cẩn trọng trước khi chấp nhận bất cứ lời mời kết bạn nào cũng như chỉ đồng ý kết bạn với những người bạn biết và tin tưởng. ,Tương tự như vậy, đừng cấp quyền quản lý doanh nghiệp cho những trang mà bạn không biết.,Hãy cảnh giác trước những đường link bạn không nhận ra, đặc biệt là khi những link đó đến từ những người bạn không biết hoặc không tin tưởng. Không nhấp chuột vào những đường link và tập tin đáng ngờ.,Đừng cài đặt những ứng dụng độc hại hay tiện ích trình duyệt mở rộng - dù chúng có vẻ như được chia sẻ từ một người bạn hoặc một công ty mà bạn biết. Đó có thể là đường link trên Facebook, trong các tin nhắn riêng tư hoặc email. Hãy luôn nhớ rằng Facebook không bao giờ hỏi bạn mật khẩu qua email.,Để tránh cho thiết bị hoặc mạng máy tính của bạn nhiễm phần mềm độc hại, hãy tìm hiểu dấu hiệu về phần mềm độc hại và các cách bạn có thể bảo vệ thiết bị của mình. Hãy luôn cập nhật thiết bị, trình duyệt web và ứng dụng của bạn cũng như xóa những ứng dụng hoặc tiện ích trình duyệt bổ sung đáng ngờ.,Trong trường hợp bạn bị khóa tài khoản, để lấy lại quyền truy cập vào tài khoản và Trang của mình, bạn có thể cho phép bạn bè trở thành những liên hệ đáng tin cậy. Họ sẽ gửi bạn một mã khôi phục với một đường dẫn URL để giúp bạn lấy lại tài khoản của mình.,Cuối cùng, nếu bạn nghĩ tài khoản cá nhân của bạn đã bị xâm phạm theo một cách nào đó, bạn có thể truy cập facebook.com/hacked để được trợ giúp, và truy cập Trung tâm Trợ giúp để bảo mật Trang của bạn.