Phó thủ tướng Vương Đình Huệ: Năm 2019, tập trung phát triển 5G
TTO - Trong năm nay, cần tập trung đầu tư, phát triển công nghệ 5G để qua đó thúc đẩy phát triển kinh tế số - Phó thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu khi làm việc với Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT) ngày 11-2.
Theo Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, trong xu thế phát triển của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, Chính phủ đang nỗ lực triển khai xây dựng Chính phủ điện tử và chuyển đổi số tại Việt Nam. ,Để xây dựng thành công quá trình chuyển đổi số cần tới các trụ cột chính gồm: hạ tầng số, tài nguyên số và chính sách chuyển đổi số, hướng tới quốc gia thông minh. Trong đó hạ tầng số là mạng lưới viễn thông nắm vai trò nền tảng để tạo ra hạ tầng mềm là dịch vụ số.,Theo Phó thủ tướng, VNPT phải phát huy vị trí dẫn dắt mà VNPT đã đạt được trong năm 2018 để tiếp tục tham gia mạnh mẽ vào chuyển đổi quốc gia số, đặc biệt là kinh tế số.  ,"VNPT cần tiếp tục khẳng định vai trò dẫn dắt trong triển khai xây dựng Chính phủ điện tử và chuyển đổi số tại Việt Nam để trở thành nhà cung cấp hàng đầu về dịch vụ số tại Việt Nam vào năm 2025 và trở thành trung tâm giao dịch số tại châu Á vào năm 2030", Phó thủ tướng nêu yêu cầu cụ thể.  , Đặc biệt, Phó thủ tướng nhấn mạnh trong năm 2019, VNPT cần tập trung đầu tư, phát triển công nghệ 5G để trở thành một trong những nhà mạng đi đầu về phát triển công nghệ, dịch vụ, qua đó thúc đẩy phát triển kinh tế số.  ,Cùng với đó, VNPT cần tham gia tích cực với Bộ Thông tin và truyền thông, Chính phủ để thiết kế những chính sách, kể cả những vấn đề thử nghiệm phục vụ sự phát triển của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.  ,Phó thủ tướng cũng lưu ý VNPT cần đặt mục tiêu đạt doanh thu từ dịch vụ số chiếm 35% trong cơ cấu doanh thu của tập đoàn (thay vì mức 30% đang đề ra). VNPT cũng cần tích cực đưa ra các giải pháp, dịch vụ thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt như sử dụng tài khoản viễn thông để thanh toán một số dịch vụ có giá trị nhỏ...  , "Trong thời gian tới, VNPT cần tiếp tục đẩy mạnh nghiên cứu phát triển, hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm và triển khai các công nghệ đáp ứng yêu cầu của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và định hướng chuyển đổi số", Phó thủ tướng nói.  ,Cũng tại buổi làm việc, tổng giám đốc VNPT Phạm Đức Long đã đề xuất Chính phủ và các bộ ngành cho phép VNPT triển khai dịch vụ MobiMoney (dịch vụ kết nối khách hàng về tài chính qua mạng di động); hỗ trợ để đẩy nhanh tiến độ thành lập Công ty Đầu tư quốc tế VNPT (VNPTGlobal)...  