6 lý do AI sẽ bùng nổ trong năm 2019
TTO - Mặc dù trong năm nay, AI là chủ đề phổ biến trong công nghệ, nhưng việc triển khai ở các doanh nghiệp vẫn còn ở giai đoạn đầu. Sang năm 2019, AI được dự đoán sẽ phát triển mạnh với 6 lý do dưới đây.
Giống như điện toán đám mây thời kỳ đầu, công chúng vẫn còn rất mơ hồ khi công nghệ mới xuất hiện. Mãi đến sau khi người dùng iPhone bắt đầu lưu trữ thông tin trên đám mây thay vì trên thiết bị, các khái niệm trừu tượng quanh điện toán đám mây mới được giải đáp.,AI cũng vậy, sự hiểu biết của mọi người về AI hiện vẫn rất hạn chế. Tuy nhiên, với ứng dụng AI ngày càng tăng lên trong cuộc sống hằng ngày, như Siri và Alexa, năm 2019 có thể sẽ thu hút các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp trang bị kiến thức về AI nhiều hơn.,Theo nghiên cứu của Harvard Business Review, 44% công ty trên toàn thế giới đang sử dụng AI để phát hiện và ngăn chặn xâm nhập an ninh mạng, 41% ứng dụng AI trong việc giải quyết các vấn đề bảo mật của người dùng, số khác dùng AI nhằm giảm quản lý sản xuất thông qua tự động hóa.,Năm 2018, AI được triển khai chủ yếu trong công nghệ thông tin chứ chưa được đánh giá cao trong các hoạt động kinh doanh khác.,Bài học năm 2018 rút ra cho năm 2019 là để nâng cao nhận ra tầm quan trọng của AI, doanh nghiệp cần ứng dụng AI vào đào tạo máy móc và phần mềm nếu muốn tích hợp công nghệ này trong việc đổi mới hoạt động kinh doanh.,Ngành y tế hiện sử dụng các công cụ AI và phân tích như IBM Watson để phát triển và xác nhận các chẩn đoán y khoa. Ngành công nghiệp xe tự lái cũng đang nghiên cứu AI trong việc kiểm soát tai nạn giao thông, tình trạng kẹt xe, di chuyển trên đường cao tốc… Các ứng dụng đa dạng hơn sẽ còn tăng lên vào năm 2019.,Năm 2018 đã chứng kiến ​một loạt tiến bộ trong công nghệ âm thanh như công nghệ nhận dạng giọng nói, hệ thống trả lời bằng giọng nói, ứng dụng điều khiển bằng giọng nói dành cho thiết bị di động…,Bước tiến rõ rệt nhất chính là các robot đã được thiết lập sao cho sử dụng ngôn ngữ tự nhiên hơn nhờ AI. Do đó, việc ứng dụng lệnh thoại dựa trên AI sẽ còn phát triển hơn nữa vào năm 2019.,Trong năm 2018, các ứng dụng máy học được mở rộng, sử dụng thuật toán phần mềm cho phép máy tính và robot học hỏi từ các kinh nghiệm để áp dụng vào dự đoán.,Sang năm 2019, sự kết hợp giữa AI và máy học sẽ tăng lên khi hàng loạt công ty công nghệ lớn như Amazon, Google và Microsoft vẫn sẽ tiếp tục nhập cuộc vào các cuộc chạy đua công nghệ.