​Uber lún sâu khủng hoảng khi chủ tịch Jeff Jones ra đi
TTO - Tập đoàn Uber tiếp tục rơi vào khủng hoảng sâu với sự ra đi của chủ tịch Jeff Jones, một chuyên gia tiếp thị từng được Uber mời về nhằm tạo dựng thanh danh cho hãng.
Theo hãng tin Reuters, một phát ngôn viên của Uber ngày 19-3 cho biết ông Jones đã rời cương vị chủ tịch công ty Uber sau gần 7 tháng nắm giữ vị trí này.,Hiện tại chưa rõ nguyên nhân nào đã khiến ông Jones "dứt áo ra đi", nhưng những đồn đoán nghi ngờ về vị trí của ông Jones đã râm ran từ đầu tháng này khi Uber bắt đầu tìm kiếm một giám đốc điều hành (COO) nhằm hỗ trợ tổng giám đốc điều hành Uber, ông Travis Kalanick.,Trên thực tế ông Jones đã đảm nhiệm một số công việc thuộc về trách nhiệm của một COO. Sau khi rời hãng Target trên cương vị giám đốc tiếp thị, ông Jones về đầu quân cho Uber.,Sau khi đầu quân cho Uber tháng 8 năm ngoái, ông Jones được xem như nhân vật quyền lực thứ 2 chỉ sau tổng giám đốc điều hành Kalanick.,Ông được giao nhiệm vụ quản lý các hoạt động toàn cầu của Uber, trong đó có việc điều hành ứng dụng gọi xe, điều hành dịch vụ của Uber tại mọi thành phố, các dịch vụ tiếp thị và chăm sóc khách hàng, làm việc cùng các tài xế.,Trong thông cáo của công ty về việc ra đi của ông Jones, người phát ngôn Uber cho biết: "Chúng tôi muốn cảm ơn ông Jeff vì sáu tháng làm việc tại công ty và cầu chúc những điều tốt đẹp nhất đến với ông ấy".,Như vậy chủ tịch công ty Jones Jeff là trường hợp mới nhất trong một loạt các lãnh đạo cấp cao của Uber rời khỏi tập đoàn công nghệ này.,Tháng trước phó giám đốc kỹ thuật Amit Singhal bị yêu cầu từ chức sau một cáo buộc quấy rối tình dục khởi nguồn từ công việc trước đó của ông này khi còn ở Google thuộc tập đoàn Alphabet.,Đầu tháng này, phó chủ tịch phục trách sản phẩm và phát triển kinh doanh của Uber, ông Ed Baker, và chuyên gia nghiên cứu bảo mật nổi tiếng của Uber, ông Charlie Miller, cũng đã ra đi.,Trong nhiều tuần qua, tập đoàn Uber đã vướng phải rất nhiều những tranh cãi, bê bối khiến giới quan sát  tỏ ra ngờ vực về năng lực lãnh đạo của tổng giám đốc điều hành Kalanick và thậm chí là tương lai của doanh nghiệp này.,Tháng trước một cựu nhân viên Uber tung lên blog những mô tả về môi trường làm việc tại Uber cho thấy tình trạng quấy rối tình dục xảy ra phổ biến và không bị trừng phạt.,Nội dung đó đã khiến công ty này buộc phải tiến hành một cuộc điều tra nội bộ. Người chủ trì cuộc điều tra là cựu Bộ trưởng Tư pháp Mỹ, ông Eric Holder.,Kế đó hãng tin Bloomberg tung ra một đoạn video cho thấy tổng giám đốc điều hành Kalanick mắng nhiếc một tài xế Uber khi người này kêu ca về về cắt giảm tỉ lệ chia sẻ lợi nhuận với các tài xế. Sau sự việc này, ông Kalanick phải công khai xin lỗi.,Chưa hết, đầu tháng này Uber xác nhận thông tin họ đã sử dụng một phần mềm bí mật có tên là "Greyball" giúp các tài xế lẩn tránh chính quyền tại những thành phố cấm dịch vụ này hoạt động. Kể từ sau đó Uber đã cấm sử dụng ứng dụng Greyball này.,Cũng thời gian qua Uber đang đối mặt với vụ kiện khi bộ phận phát triển dòng xe hơi tự lái của tập đoàn Alphabet khiếu kiện Uber đánh cắp công nghệ Lidar dùng cho các mẫu xe hơi tự lái. Uber bác bỏ cáo buộc này.