Ra mắt dòng điện thoại camera selfie kép Galaxy A8 và A8+ tại Việt Nam
TTO - Công ty Điện tử Samsung Vina chính thức ra mắt thị trường Việt Nam dòng điện thoại Samsung Galaxy A8 và A8+, dòng điện thoại đầu tiên của Samsung được trang bị camera Selfie kép.
Galaxy A là sản phẩm thuộc phân khúc cận cao cấp, kế thừa những ưu điểm nổi trội của dòng smartphone flagship (Galaxy S va Galaxy Note) của Samsung có thiết kế màn hình tràn viền hiện đại, tính năng kháng nước, bụi chuẩn IP68, ứng dụng Samsung Pay thời thượng. ,Nhắm đến đối tượng là những người trẻ đam mê khám phá, khao khát khẳng định chất tôi, Galaxy A8 và A8+ của năm 2018 lần đầu tiên tích hợp camera Selfie kép, ,Camera sau 16 megapixel được nâng cấp khẩu độ F1.7 trên Galaxy A8 và A8+ đảm bảo có thể chụp được những hình ảnh sắc nét ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Công nghệ video chống rung kỹ thuật số tiên tiến (VDis), tính năng quay "hyperlapse" có thể tạo các video time-lapse chất lượng cao. Galaxy A8, A8+ hỗ trợ thẻ nhớ microSD lên tới 256GB để mở rộng dung lượng lưu trữ. ,Galaxy A8 và A8+ đã thừa hưởng chức năng màn hình luôn hiển thị "Always on Display" của các dòng sản phẩm cao cấp. Người dùng xem được thông tin mà không cần mở khóa thiết bị, giúp tiết kiệm pin và thời gian hơn. Tiêu chuẩn kháng nước và bụi IP68Khả năng kháng nước, cát, bụi, hay mưa giúp người dùng sử dụng thiết bị trong những điều kiện sinh hoạt khác nhau.,Bộ đôi Galaxy A8, A8+ đã có thiết kế màn hình tràn viền thời thượng với tỉ lệ màn hình 18.5:9,,Sắp tới đây, Samsung Pay sẽ có thêm tính năng Loyalty Cards. Tính năng này sẽ cập nhật trên ứng dụng vào ngày 31-1-2018 cho phép người dùng dễ dàng cập nhật và lưu lại toàn bộ thẻ thành viên của các siêu thị, trung tâm thương mại, nhà hàng, cửa hàng thời trang vào ứng dụng Samsung Pay. Với Loyalty Cards, người tiêu dùng không phải mang theo quá nhiều thẻ trong ví, hoặc lỡ mất cơ hội tích điểm nếu quên thẻ.,Galaxy A8 và A8+ được lên kệ tại Việt Nam từ ngày 6-1-2018 với ba màu sắc thời trang là Đen Thạch Anh, Tím Bạc, Vàng Ánh Kim với giá 