Facebook dự kiến hợp nhất WhatsApp, Instagram và Messenger
TTO - Tỉ phú Mark Zuckerberg dự kiến hợp nhất 3 ứng dụng mạng xã hội phổ biến này của họ trên một hạ tầng kỹ thuật chung, tạo cơ hội cho 2,6 tỉ người sử dụng nền tảng “ba trong một” này.
Tạp chí , (Úc) dẫn 4 nguồn tin của họ xác nhận thông tin về kế hoạch hợp nhất các ứng dụng này. ,Theo đó các dịch vụ mạng xã hội của Facebook sẽ vẫn tiếp tục vận hành như những ứng dụng độc lập, song hạ tầng kỹ thuật của chúng sẽ được hợp nhất.,Như vậy, kế hoạch hợp nhất các ứng dụng sẽ gom 3 mạng nhắn tin lớn nhất thế giới thành một, theo đó lần đầu tiên cho phép tổng cộng hơn 2,6 tỉ người dùng có thể liên hệ, trao đổi với nhau với nhau đồng thời trên cả ba ứng dụng đó.,Giới quan sát cho rằng động thái này hẳn sẽ định nghĩa lại cách thức hàng tỉ người trên thế giới sử dụng ứng dụng mạng xã hội để liên lạc với nhau.,Tuy nhiên, mặc dù ở một phương diện, kế hoạch hợp nhất các ứng dụng sẽ góp phần củng cố "sức hấp dẫn" của Facebook với người dùng, nhưng mặt khác nó cũng làm dấy lên những lo ngại về nguy cơ độc quyền, những câu hỏi về quyền riêng tư và bảo mật dữ liệu cá nhân.,Các nguồn tin của , khẳng định kế hoạch hợp nhất 3 ứng dụng mạng xã hội thành một này vẫn đang trong giai đoạn ban đầu. Mục đích hoàn tất sẽ là cuối năm nay hoặc đầu năm 2020.,Để hoàn thành đúng tiến độ, hàng ngàn nhân viên Facebook sẽ phải tập trung tái cấu trúc lại các chức năng hoạt động của ba ứng dụng WhatsApp, Instagram và Facebook Messenger ở những cấp độ cơ bản nhất.,Các nguồn tin này khẳng định ông chủ Facebook đã chỉ thị tất cả các ứng dụng này đều phải tích hợp công nghệ mã hóa "end-to-end encryption" (gọi tắt là E2EE).,E2EE là phương thức mã hóa dữ liệu mà chỉ duy nhất những người giao tiếp với nhau biết được thông điệp được mã hóa. Điều này có nghĩa, ngay cả chủ sở hữu của nền tảng truyền tải dữ liệu, các nhà cung cấp dịch vụ Internet cũng không thể biết thông tin trao đổi giữa những người dùng trên nền tảng ấy.,Trong một thông cáo phát đi, Facebook cho biết công ty này muốn "xây dựng những trải nghiệm nhắn tin tốt nhất trong khả năng của chúng tôi và mọi người đều muốn việc nhắn tin nhanh chóng, đơn giản, tin cậy và riêng tư".,Thông cáo của Facebook khẳng định công ty này "đang tiếp tục phát triển thêm các sản phẩm nhắn tin được mã hóa E2EE và xem xét các phương thức khiến cho việc liên hệ với bạn bè và gia đình thuận tiện hơn trên tất cả các mạng lưới".,Với việc hợp nhất hạ tầng kỹ thuật của các ứng dụng với nhau, ông Zuckerberg hy vọng tăng thêm tính hữu ích của Facebook và giúp người dùng ngày càng gắn bó chặt chẽ hơn với hệ sinh thái dịch vụ mà công ty này cung cấp.