Cẩm nang sống thời thượng cho giới trẻ đa phong cách
Dù theo đuổi bất cứ phong cách, sở thích hay ngành nghề nào chăng nữa, những phương thức thanh toán di động tiện lợi, đơn giản và bảo mật cao như Samsung Pay vẫn là một trong những lựa chọn tuyệt vời để nâng tầm phong cách sống cho bạn.
Dù theo đuổi bất cứ phong cách, sở thích hay ngành nghề nào chăng nữa, những phương thức thanh toán di động tiện lợi, đơn giản và bảo mật cao như Samsung Pay vẫn là một trong những lựa chọn tuyệt vời để nâng tầm phong cách sống cho bạn.,Thông qua Samsung Pay, giới trẻ có thể dễ dàng tích hợp thẻ ngân hàng vào điện thoại hoặc đồng hồ thông minh Gear S3, sau đó chạm các thiết bị này vào máy POS để thanh toán. Thao tác chi trả nhanh gọn giúp bạn luôn có mặt đúng giờ trong phòng chiếu để tận hưởng trọn vẹn bộ phim yêu thích.,Không cần phải đếm tiền, gom tiền lẻ phức tạp, chỉ một cú chạm đồng hồ Gear S3 là hoá đơn đã xuất ra dễ dàng. Vừa thảnh thơi thưởng thức cà phê, vừa khiến hội bạn phải ngưỡng mộ thần thái sang chảnh, Samsung Pay đúng là nhất cử lưỡng tiện.,Phủ sóng khắp hàng triệu điểm bán cùng mạng lưới đối tác lên đến 15 ngân hàng lớn gồm Vietcombank, Vietinbank, BIDV, Agribank, Techcombank, Sacombank, Citibank, Shinhan Bank, Maritime Bank, TP Bank, SeA Bank, SCB, ABBank, Wooribank, FE Credit cùng Mastercard và Visa, cả hai có thể dễ dàng "đổi gió" ở những địa điểm ăn uống, giải trí khác nhau mỗi lần hẹn hò.,Thậm chí, việc đi du lịch, đặt vé máy bay, phòng khách sạn, thưởng thức ẩm thực, văn hoá của các quốc gia khác cũng dễ dàng thực hiện cùng ứng dụng thanh toán di động tiện lợi và an toàn này., Cho phép tích hợp nhiều thẻ ngân hàng trên một điện thoại hoặc đồng hồ Gear S3, bạn sẽ chẳng còn phải tiếc khi không thể mua món đồ yêu thích vì quên ví tiền hay mang thiếu tiền mặt. Thao tác đơn giản khiến trải nghiệm mua sắm trở thành niềm vui trọn vẹn và đúng nghĩa hơn., Thay vì phải chuẩn bị tiền mặt mỗi lần đi siêu thị, nơm nớp lo sợ tình trạng móc túi ở chợ hay bất an vì sợ thông tin thẻ bị lộ ở chốn đông người, bạn có thể đặt trọn niềm tin vào ba tầng bảo mật chuẩn an ninh Mỹ của Samsung Pay. ,Cơ chế mã hoá toàn bộ thông tin, chống can thiệp, sao chép khiến quỹ tài chính của gia đình luôn được đảm bảo. Chưa kể, việc mua sắm cũng trở nên nhẹ nhàng hơn, cho bạn thêm thời gian để chăm sóc gia đình.,Việc cho phép tích hợp thẻ thành viên vào ứng dụng này khiến thủ tục xuất trình thông tin mỗi khi vào phòng tập được đơn giản hoá, nhất là với mô hình một thẻ nhiều phòng tập hiện nay. ,Bên cạnh đó, Samsung Pay trên đồng hồ thông minh Gear S3 cũng giải phóng bạn khỏi mọi ràng buộc, không cần phải mang theo tiền lẻ hay tất tả đi lấy ví ở khu vực gửi đồ, bạn vẫn có thể mua nước uống dễ dàng với chiếc đồng hồ trên cổ tay mình.,Thao tác thanh toán đơn giản, được chấp nhận khắp mọi nơi cùng tính bảo mật cao chính là lợi thế giúp Samsung Pay phủ sóng mạnh mẽ, đủ tiềm năng thay thế hoàn toàn ví tiền trong mua sắm. Với những người trẻ đang theo đuổi phong cách sống năng động, hiện đại, đây chắc chắn là "bạn đồng hành" rất tuyệt vời.