Microsoft tái tập trung vào lĩnh vực điện toán đám mây
TTO - Để bù đắp cho những sụt giảm thu nhập trong lĩnh vực phần mềm, tập đoàn Microsoft đang tiến hành những bước đi thay đổi đáng kể trong chiến lược kinh doanh.
Theo hãng tin AFP, mặc dù chưa chính thức khẳng định thông tin về kế hoạch cắt giảm nhân sự quy mô lớn, nhưng giới quan sát cho rằng khả năng này chắc chắn sẽ sớm xảy ra khi Microsoft tái tập trung chiến lược kinh doanh vào lĩnh vực điện toán đám mây.,Ngày 3-7 thông cáo của Microsoft xác nhận những bước thay đổi trong chiến lược kinh doanh của họ đã và đang diễn ra.  ,Người phát ngôn của Microsoft cho biết: "Microsoft đang triển khai những thay đổi để phục vụ tốt hơn các khách hàng và đối tác của mình".  ,Trước đó trang web công nghệ GeekWire công bố các thông tin được cho là trích dẫn từ các biên bản ghi nhớ của tập đoàn Microsoft, trong đó đề cập tới cơ hội kinh doanh khổng lồ từ việc hỗ trợ các khách hàng của họ trong quá trình "chuyển đổi số hóa".  ,Giám đốc điều hành Microsoft, ông Satya Nadella, thời gian qua cũng đã tìm giải pháp giảm bớt sự lệ thuộc của Microsoft vào lĩnh vực kinh doanh phần mềm, chuyển hướng sang điện toán đám mây và các dịch vụ kinh doanh khác.  ,Vào thời điểm Microsoft công bố doanh thu ba tháng đầu năm 2017, ông Satya Nadella từng nêu nhận định: "Từ các tập đoàn đa quốc gia cho tới các doanh nghiệp vừa và nhỏ và các tổ chức phi lợi nhuận trên toàn thế giới hay các tổ chức, đều đang sử dụng nền tảng điện toán đám mây của Microsoft để tạo đà cho quá trình chuyển đổi của họ".  ,Cũng theo báo cáo của Microsoft, doanh thu từ dịch vụ điện toán đám mây và các dịch vụ kinh doanh khác đã giúp họ bù đắp những sụt giảm từ lĩnh vực kinh doanh phần mềm truyền thống và từng là hoạt động cốt lõi của doanh nghiệp này.  ,Cụ thể, doanh thu từ bộ phận Intelligent Cloud của họ đã tăng 11% so với 1 năm trước đó, đạt 6,8 tỉ USD. Trong khi đó thu nhập từ các sản phẩm thương mại Office và các dịch vụ đám mây cũng tăng 7%.  ,Nền tảng điện toán đám mây Azure của Microsoft đang đối mặt với sức ép cạnh tranh lớn từ các công nghệ cùng lĩnh vực của hai gã khổng lồ khác là Amazon và Google.  ,Theo kế hoạch Microsoft sẽ công bố báo cáo thu nhập của hãng cho quý 2 năm 2017 vào ngày 20-7 tới.  ,Trong những năm qua Microsoft từng có nhiều đợt cắt giảm nhân sự lớn, lần đáng kể nhất là đợt cắt giảm 18.000 việc làm năm 2014 liên quan tới việc thâu tóm hãng điện thoại Nokia của họ và sau đó là các thất bại trong chiến lược xâm nhập thị trường smartphone.  ,Trong hai năm 2015 và 2016, Microsoft cũng đã lần lượt cắt giảm 7.800 và 4.700 việc làm.