Apple hỗ trợ các thầy cô giáo với ứng dụng miễn phí Schoolwork
TTO - Sáng 26-6 hãng Apple ra mắt ứng dụng miễn phí có tên Schoolwork dành cho các giáo viên để các thầy cô có thêm công cụ giảng dạy hữu ích trên lớp với iPad.
Theo trang tin Techcrunch, ứng dụng hoạt động trên nền tảng công nghệ đám mây này giúp các thầy cô giáo sử dụng iPad trong lớp học có thể tạo và cung cấp các bài tập, cùng chia sẻ nội dung kiến thức với học sinh, theo dõi sự tiến bộ của các em và đáng chú ý nhất là cho phép các giáo viên phân công những nhiệm vụ học tập cụ thể bên trong các ứng dụng giáo dục.,Theo đó, thay vì phải chỉ cách cho học sinh tải về máy một ứng dụng và rồi lại phải hướng dẫn cách truy cập vào từng nhiệm vụ riêng, giáo viên có thể trực tiếp hướng dẫn các học sinh về một bài học cụ thể với một ứng dụng.,Với cách này, ứng dụng Schoolwork sẽ giúp các trường học khai thác tối đa sức mạnh của hệ sinh thái App Store của Apple, nơi có rất nhiều ứng dụng tin cậy, được tuyển lựa dành cho trẻ em được giới thiệu, cung cấp mỗi ngày.,Hiện tại đã có những ứng dụng giáo dục tương thích với Schoolwork như Explain Everything, Tynker, GeoGebra và Kahoot.,Với khả năng giao việc ngay trong ứng dụng, các giáo viên không chỉ biết được học sinh đã giải quyết bài tập của chúng như thế nào, mà còn biết được cách khai thác, sử dụng ứng dụng nói chung của các em.,Các trường sẽ nắm quyền quyết định trong việc "lập ra, sở hữu và quản lý" các tài khoản do học sinh của trường sử dụng. Họ cũng sẽ là phía quyết định khi nào có thể chia sẻ thông tin của học sinh liên quan tới ứng dụng. Ngay Apple cũng không thể biết được các hoạt động tương tác, học tập của học sinh.