Samsung Electronics lập kỷ lục lợi nhuận quý ba 2017
TTO - Bất kể việc người thừa kế tập đoàn Samsung còn đang bị giam giữ, công ty Samsung Electronics vẫn đạt mức lợi nhuận kỷ lục trong quý 3 là 10 tỉ USD.
Theo hãng tin AFP, cùng với thông báo về mức lợi nhuận kỷ lục đạt được trong quý 3 năm nay, công ty Samsung Electronics ngày 31-10 cũng đã công bố một sự cải tổ hoàn toàn với đội ngũ nhân sự quản lý cấp cao nhất của công ty này.,Sự thay đổi nhân sự lãnh đạo được cho là động thái Samsung Electronics mong muốn tìm giải pháp duy trì vị thế dẫn đầu trong khi ông Jay Y. Lee, phó Chủ tịch Samsung Electronics, người thừa kế của tập đoàn Samsung, vẫn đang bị giam giữ.,Kể từ năm ngoái, nhà sản xuất chip nhớ và smartphone lớn nhất thế giới đã phải đối mặt với nhiều thách thức, trong đó đáng kể nhất là sự cố thu hồi hàng loạt điện thoại Galaxy Note 7 vì sự cố nổ pin và vụ bê bối hối lộ liên quan tới người bạn thân của cựu tổng thống Park Geun Hye.,Tuy nhiên lợi nhuận ròng của Samsung Electronics đạt được trong khoảng thời gian từ tháng 7-9 năm nay đã tăng 148% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây cũng là mức lợi nhuận quý tốt nhất từ trước đến nay.,Báo cáo của Samsung Electronics lý giải mức tăng lợi nhuận kỷ lục này là nhờ nhu cầu thị trường tăng cao về chip nhớ và sự hồi phục về doanh số bán smartphone cũng như việc tung ra mẫu điện thoại mới Galaxy Note 8.,Báo cáo doanh thu với những số liệu tích cực của Samsung Electronics được công bố chỉ hai tuần sau khi giám đốc điều hành Kwon Oh-Hyun từ chức.,Ông Kwon nói rằng doanh nghiệp lớn nhất của Hàn Quốc đang đối mặt với "một cuộc khủng hoảng chưa có tiền lệ", đồng thời cho rằng những lợi nhuận hiện thời của Samsung "chỉ là kết quả của những quyết định và đầu tư trong quá khứ".,Samsung Electronics là công ty nắm vai trò chủ chốt của tập đoàn Samsung. Tháng 8 vừa qua, người thừa kế tập đoàn này, ông Lee Jae-Yong bị kết tội hối lộ, khai man và những cáo buộc khác liên quan tới các khoản tiền chi cho người bạn gái thân thiết của cựu tổng thống bị phế truất Park Geun-Hye.,Ông Lee bị tuyên án 5 năm tù. Tuy nhiên ông vẫn khẳng định mình vô tội và đang trong quá trình kháng cáo.,Cũng trong ngày 31-10, Samsung Electronics công bố cuộc cải tổ lớn đầu tiên của công ty này ở cấp độ lãnh đạo cao nhất kể từ năm 2014.,Theo đó Samsung Electronics đã thay thế cả 3 CEO phụ trách 3 bộ phận bán dẫn, di động và TV bằng các giám đốc điều hành trẻ tuổi hơn.,Cùng với đó, giám đốc tài chính Lee Sang-Hoon, người có quan hệ gần gũi với gia tộc Lee sáng lập tập đoàn Samsung, được bổ nhiệm giữ chức chủ tịch Samsung Electronics, vai trò do ông Kwon Oh-Hyun từng giữ trước đó.,Đây cũng là lần đầu tiên vai trò chủ tịch và CEO của Samsung Electronics được giao cho hai người khác nhau nắm giữ mà không phải một người kiêm nhiệm như trước.