Microsoft Edge trên smartphone sẽ trang bị sẵn tính năng chặn quảng cáo 'nhà làm'
TTO – Microsoft đang rất nỗ lực để trình duyệt con cưng của họ cạnh tranh với các đối thủ nặng ký khác. Bạn sẽ dùng thử chứ?
Microsoft sẽ tích hợp một Adblock Plus (công cụ chặn quảng cáo phổ biến) vào trình duyệt Edge cho hệ điều hành iOS và Android. Gã khổng lồ công nghệ đã bắt đầu làm điều này với phiên bản cập nhật beta của Microsoft Edge trên Android trong tuần rồi, song song với các bài thử nghiệm trên iOS.,Tính năng sẽ chính thức ra mắt sớm và có thể được tùy chọn mở-tắt trong phần cài đặt trình duyệt. Do đó bạn không cần tải thêm hay cài đặt bất cứ gì khác.,Hợp tác với nhà phát triển của Adblock Plus là một động thái thông minh khi các đối thủ cũng đang tự tạo ra tính năng chặn quảng cáo riêng.,Google vừa công bố tính năng này trong Chrome trên Android, nhưng nó hiện không mạnh mẽ như Adblock Plus và hầu hết quảng cáo vẫn còn tha hồ "nhảy múa" tại nhiều trang web. Phiên bản Firefox Android cũng hỗ trợ tính năng chặn quảng cáo tích hợp, và chỉ được kích hoạt khi người dùng mở trình duyệt ở dạng riêng tư. Người dùng điện thoại Samsung thì có thể cài đặt phần bổ trợ chặn quảng cáo cho trình duyệt web của Samsung.,Hiện tại, Microsoft Edge cho Android đã đạt 5 triệu lượt cài đặt trên Google Play Store. Đây vẫn là con số nhỏ nếu như so với 100 triệu của Firefox hay 1 tỷ lượt cài đặt của Chrome.,Vẫn chưa rõ Edge phổ biến ra sao đối với người dùng iOS. Microsoft chỉ vừa ra mắt trình duyệt này cho iOS và Android vào tháng 11 năm ngoái. Gần đây, trình duyệt đã chính thức hỗ trợ thêm trên máy tính bảng Android và iPad.