Làm gì nếu mất điện thoại khi đang đi du lịch?
TTO - Không có gì hoảng hồn hơn khi bạn đánh mất điện thoại trong lúc đang đi du lịch, nhất là khi trong điện thoại lưu giữ thông tin chuyến bay, tên và địa chỉ khách sạn lưu trú….
Theo trang tin CNET, có thể bạn chưa từng trải qua tình huống này, nhưng không khó để cảm nhận được tính nguy cấp của nó. Bởi với phần đông chúng ta, điện thoại thông minh giờ không chỉ là công cụ liên lạc (mà vốn rất quan trọng), mà còn là thiết bị dò đường (bản đồ số), là công cụ gọi xe, thanh toán…,Thế nên sẽ là không quá khi ta nói đó là "thảm họa" khôn lường nếu bỗng dưng ta bị mất hay rơi điện thoại trong khi đang ở nơi không quen thuộc.,Dưới đây là một số công cụ và giải pháp hỗ trợ bạn vượt qua cảnh huống khó khăn này.,Cả Apple và Google đều cung cấp cho bạn một công cụ để lần ra dấu vết của chiếc điện thoại bị mất, miễn là bạn hành động đủ nhanh.,Cả điện thoại iPhone và Android đều có các công cụ giúp theo dõi vị trí thiết bị, lần lượt có tên là Find my iPhone và Find My Device.,Nếu bạn đã kích hoạt tính năng này trên điện thoại trước khi mất, cách lần theo dấu vết của nó khá đơn giản.,Hãy mượn bất cứ một thiết bị có kết nối Internet nào đó (máy tính bảng, điện thoại của người khác, máy tính trong khách sạn…) và mở trình duyệt web ra.,Nếu điện thoại của bạn là iPhone, hãy vào iCloud.com, đăng nhập tài khoản của bạn, sau đó chọn Find My iPhone.,Chọn vào biểu tượng chiếc điện thoại của bạn từ menu thiết bị thả xuống (nếu bạn có nhiều hơn một thiết bị), sau đó bấm vào bản đồ để xem nó đang ở đâu.,Nếu điện thoại không đang tắt hoặc không đang ở chế độ máy bay, bạn lập tức biết vị trí chính xác của nó.,Bạn cũng có lựa chọn để điện thoại phát âm thanh (vì có thể nó chỉ bị lấp vào đâu đó trong đống đồ đạc ở khách sạn), kích hoạt chế độ Lost Mode và xóa bỏ điện thoại hoàn toàn (trong trường hợp nó đang chứa nhiều dữ liệu nhạy cảm).,Với người dùng Androi: Mở trang Google trong trình duyệt web, đăng nhập tài khoản của bạn, gõ "find my phone" trong thanh tìm kiếm.,Cũng giống như điện thoại iPhone, bạn có thể sẽ trông thấy chiếc điện thoại của mình trên bản đồ, sau đó tùy tình hình sẽ bật nhạc chuông của nó, khóa điện thoại hoặc xóa bỏ nó.,Sau thao tác này bạn đã bước vào hành trình tìm kiếm điện thoại của mình. Nếu bạn nghi ngờ điện thoại của mình bị lấy cắp, hãy chia sẻ thông tin vị trí điện thoại cho cảnh sách, đừng tự mình đương đầu với kẻ trộm, đề phòng rủi ro không đáng có.,Một công cụ quản lý mật khẩu như Dashlane sẽ cho phép bạn truy cập tài khoản của mình thông qua bất cứ một trình duyệt web nào trong trường hợp điện thoại của bạn bị mất.,Một lẽ đương nhiên là khi mất điện thoại, bạn sẽ phải sử dụng một laptop hay máy tính bảng mượn để truy cập mạng, tra cứu các thông tin liên quan tới chuyến bay, đăng nhập tài khoản Facebook và thậm chí là tìm kiếm điện thoại đã mất theo như chỉ dẫn đã nêu ở trên.,Tuy nhiên tất cả những thao tác này đều lệ thuộc vào việc bạn phải nhớ mật khẩu của mình, mà trong rất nhiều trường hợp, ta ỷ lại chế độ tự đăng nhập mà không nhớ được hết những tài khoản đó.,Thế nên, để phòng ngừa tình huống rủi ro, giải pháp ở đây là bạn cần phải sử dụng ngay một công cụ quản lý các mật khẩu trên mạng cho mình. Không ai có thể giúp bạn khi bạn không tự giúp chính mình.,Khuyến nghị của trang CNET về một công cụ như vậy là LastPass, một công cụ quản lý mật khẩu miễn phí và đồng bộ hóa tất cả các mật khẩu cho bạn, giúp bạn ứng phó trong các tình huống điện thoại bị mất, bị lấy trộm, bị vỡ hỏng….,Ngoài công cụ miễn phí này, bạn cũng có thể cân nhắc việc sử dụng các công cụ tính phí khác như Dashlane hay RoboForm. Theo đó, bạn sẽ chỉ cần nhớ một mật khẩu duy nhất cho công cụ quản lý các mật khẩu online này của mình.,Có một lưu ý không hề nhỏ ở đây: Một số công cụ này sẽ không cho phép bạn đăng nhập vào tài khoản của mình từ một thiết bị chưa xác định, trừ khi bạn xác nhận thiết bị đó qua email. Thế nên bạn cũng cần phải truy cập được vào tài khoản email của mình.,Một rắc rối nữa ở đây là nếu bạn sử dụng phương thức xác thực hai bước cho nhiều loại tài khoản khác nhau như Facebook và Google, bạn sẽ không thể truy cập được vào nếu không có điện thoại. Và đây là lý do để bạn tiếp tục đọc khuyến nghị tiếp theo.,Đã qua rồi cái thời cho rằng việc có một chiếc điện thoại thứ hai là nực cười vì quá lãng phí. Ngày nay việc có một chiếc điện thoại dự phòng là điều rất quan trọng. Thậm chí bạn cũng nên tính tới chuyện mua một chiếc mới chỉ để phục vụ mục đích này nếu chưa có.,Lợi ích lớn nhất của việc này rõ ràng là bạn có thể sao lưu mọi thứ quan trọng: danh bạ, lịch hẹn công việc, kế hoạch đi lại và các mật khẩu.,Câu hỏi lớn nhất là có phải trả phí cho các dịch vụ của một thiết bị mà hầu hết sẽ chỉ nằm trong túi hay hộp đựng này hay không, hay chỉ để nó sử dụng mạng wifi không thôi?,Tùy theo mức độ tương thích của nó, bạn có thể tận dụng các dịch vụ miễn phí của các nhà cung cấp địa phương.,Trong khi đi du lịch, việc giữ lại các cuống vé, các thông tin vé, thông tin địa chỉ khách sạn… bằng giấy là điều rất quan trọng. Điều này đặc biệt hữu ích trong trường hợp bạn không may mất điện thoại.,Do đó hãy nhớ in ra các bản sao của mọi thứ cần thiết cho chuyến đi, sau đó nhét cả nắm những giấy tờ đó vào chiếc ba lô thường xuyên mang theo bên người của bạn.