Samsung Galaxy S9+ - Trợ thủ đắc lực từ ảnh báo chí đến đời thường
TTO - Ngày 31-5-2013, tờ báo Chicago Sun-Times của Mỹ đã gây chấn động cả làng báo khi quyết định sa thải toàn bộ các phóng viên ảnh toàn thời gian để chuyển sang thời kỳ làm báo bằng video và hình ảnh từ điện thoại di động.
Việc sử dụng những chiếc điện thoại thông minh với sự nâng cấp mạnh mẽ về camera đang dần trở thành một xu thế trong tiến trình phát triển của báo chí hiện đại. Sự ra đời của những chiếc điện thoại thông minh nhỏ gọn với camera ấn tượng như Galaxy S9+ đang giúp công việc của phóng viên ảnh linh hoạt hơn, và nghiễm nhiên trở thành một trợ thủ đắc lực cho các phóng viên.,Theo thống kê của trang chia sẻ ảnh Flickr năm 2015, các hình ảnh khi đăng tải lên đây có đến 39% là chụp từ smartphone, trong đó máy ảnh DSLR (hệ thống máy ảnh sử dụng gương lật cơ học) chỉ chiếm 31%. Và tỉ lệ sử dụng điện thoại thông minh để chụp hình đang có xu hướng tăng lên theo thời gian.,Đối với một phóng viên ảnh, chiếc máy ảnh tốt nhất là chiếc máy ảnh luôn ở bên cạnh bạn. Điều đó luôn đúng, bởi lẽ khoảnh khắc nó luôn đến bất chợt, không đợi một phóng viên nào cả. ,Một chiếc máy ảnh chuyên nghiệp có thể giúp bạn chụp được một bức ảnh có độ phân giải cao, sắc nét, nhưng nó không thật sự linh hoạt khi bạn cần xử trí nhanh vì  vì cồng kềnh và nặng nề.,Họ cần một chiếc điện thoại phải có độ phân giải tốt để in ấn xuất bản, họ cần tốc độ chụp phải nhanh để không bỏ nỡ các khoảnh khắc và họ cần phải quay video chất lượng cao để đáp ứng nhu cầu tương tác của độc giả. ,Cũng phải nói thêm, hình ảnh và video đang là xu thế của báo chí hiện đại cũng như mạng xã hội. Những yêu cầu đó đã được đáp ứng trên chiếc Galaxy S9+ ở một mức độ khá tốt. ,Tất nhiên, chưa thể lạc quan để nghĩ rằng một chiếc điện thoại có thể thay thế  hoàn toàn một chiếc máy ảnh chuyên nghiệp để tác nghiệp ở tất cả các tình huống, đó là câu chuyện của tương lai. Nhưng với sự phát triển nhanh chóng của công nghệ, không điều gì là không thể.,Tính năng "làm mờ hậu cảnh" trên Galaxy S9+ đã được hoàn thiện khi các điểm nét giữa chủ thể và hậu cảnh được cân bằng tốt hơn. Màu sắc của bức ảnh rực rỡ nhưng vẫn đảm bảo tính chân thực.,Đặc biệt Galaxy S9+ được trang bị camera kép với độ mở khẩu độ lớn nhất lên tới F/1.5. Đây là khẩu độ lớn nhất trong các sản phẩm điện thoại trên thị trường giúp bạn chụp nhanh và sắc nét hơn trong điều kiện ánh sáng yếu.,Galaxy S9+ đính kèm với một chiếc máy ảnh chuyên nghiệp sẽ hỗ trợ tối đa cho một phóng viên ảnh khi tác nghiệp ngoài hiện trường. ,Ngoài khả năng chụp ảnh khá ấn tượng, Galaxy S9+ còn đóng vai trò truyền tải và xử lý dữ liệu hình ảnh nhanh và hiệu quả, một công việc tưởng chừng chỉ dành cho những chiếc laptop cấu hình cao. Đây chính là trợ thủ đắc lực cho phóng viên tác nghiệp trong bối cảnh báo chí hiện đại.