Đặt lên bàn cân Galaxy S9/S9+ và iPhone X
TTO - Thị trường smartphone vốn rộng lớn là thế, nhưng các “nhân vật chính” thì thường không đếm quá hết 10 ngón tay, trong đó có Galaxy S9/S9+  và iPhone X.
Nếu bạn còn băn khoăn chưa biết nên "chọn mặt gửi vàng" mẫu smartphone nào, phần so sánh những yếu tố quan trọng nhất giữa hai smartphone dưới đây sẽ cung cấp thêm thông tin giúp bạn quyết định hợp lý hơn.,Vẫn còn khá sớm để có thể phân định bên nào trội hơn ở phương diện này vì các sản phẩm Galaxy S9 phải tới ngày 16-3 mới tới tay người dùng. Tuy nhiên cũng đã có những thông số kỹ thuật nhất định về các sản phẩm để hình dung sự khác biệt giữa các mẫu máy.,S9+ cũng sở hữu camera kép như iPhone X với một camera góc rộng 12MP và ống kính tiêu cự dài (telephoto) 12MP.,Với tính năng quay siêu chậm, Galaxy S9 cho phép bạn ghi hình chuẩn HD với tốc độ 960 khung hình/giây. Trong khi đó iPhone X sở hữu chế độ quay siêu chậm chuẩn Full HD với tốc độ 240 khung hình/giây.,Ngoài ra, cũng chỉ Galaxy S9 và S9+ có tính năng AR Emoji để người dùng tự tạo các emoji bằng chính hình ảnh của mình với sự hỗ trợ của công nghệ tăng cường thực tế ảo AR.,Điểm đặc biệt duy nhất chỉ có ở bộ đôi Galaxy S9 và S9+ là ống kính của camera chính có khẩu độ kép, có thể thay đổi từ f1.5 sang f2.4 và ngược lại tùy theo điều kiện ánh sáng và nhu cầu chụp, trong khi đó iPhoneX chỉ có một khẩu độ cố định f/1.8.,Tính năng lựa chọn khẩu độ này dù đã có từ lâu trên máy ảnh nhưng lại là tính năng  độc đáo lần đầu tiên xuất hiện trên smartphone. Theo đó với chế độ Pro Mode, bạn có thể tùy chọn khẩu độ của camera trên điện thoại và người dùng có thể chụp xóa phông, chụp thiếu sáng và hạn chế lóa sáng trong điều kiện ánh sáng cao, cho những tấm ảnh đẹp không khác biệt mấy so với máy ảnh chuyên dụng.,Trang web chấm điểm chất lượng hình ảnh cho camera nổi tiếng DxOMark bình chọn Galaxy S9+ là smartphone có camera tốt nhất trên thị trường, vượt qua cả 2 đối thủ là iPhone X và Google Pixel 2.,Cả hai mẫu điện thoại đều có mặt kính cường lực và khung kim loại. Riêng các mẫu S9 có màn hình vô cực. Trong khi đó, màn hình bezel của iPhone X cũng đã mảnh mai hơn từ trên xuống dưới và tràn viền, tuy nhiên có một khe nhỏ "chen" vào ở phía trên được gọi là màn hình "tai thỏ" và từng là tâm điểm bị nhiều người phàn nàn.,Về màu sắc, trong khi iPhone có màu đơn sắc là xám và bạc thì S9 có nhiều màu đa dạng hơn gồm đen, xanh, tím và xám. Hiện màu tím là màu thời thượng của 2018 và đây là một kỳ công của Samsung để người dùng chẳng những có nhiều tuỳ chọn mà còn hợp mốt.,Tuy nhiên lợi thế thuộc về sản phẩm nào ở phương diện so sánh này cũng vẫn tùy thuộc cảm nhận riêng của người dùng.,Màn hình của iPhone X bằng màn hình của S9 (5,8 inch), ngoại trừ khe nhỏ của nó và S9+ có kích thước lớn hơn (6,2 inch).,Tất cả đều là màn hình OLED, tuy nhiên S9 có độ phân giải và mật độ điểm ảnh cao hơn (2.960x1.440 pixels/529ppi và 570ppi) so với màn hình Super HD Retina Display của iPhone X (2.436x1.125 pixels/458 ppi).,iPhone X có công nghệ TrueTone giúp tùy chỉnh nhiệt độ màu của màn hình tương ứng với kiểu ánh sáng xung quanh, theo đó màn sắc được hiển thị chính xác bất kể điều kiện ánh sáng thực tế như thế nào.,Nhưng phương diện so sánh này, Samsung đang giành lợi thế về kích thước và độ phân giải màn hình, Galaxy S9 và S9+ của Samsung vừa được Best DisplayMate bầu chọn là màn hình đẹp nhất từ trước đến nay.,Cả hai điện thoại đều có tính năng nhận diện để mở khóa điện thoại, nhưng nền tảng công nghệ phía sau thì không giống nhau.,iPhone X sử dụng camera cảm biến sâu True Depth ở mặt trước điện thoại giúp sơ đồ hóa gương mặt của bạn dạng 3D với các chấm hồng ngoại.,Apple tuyên bố công nghệ xác thực FaceID của họ thậm chí còn bảo mật cao hơn chính công nghệ xác thực TouchID ở bộ phận quét vân tay của họ.,Trong khi đó Galaxy S9 và S9+ sử dụng công nghệ Quét thông minh (Intelligent Scan), một phương thức kiểm tra mới sử dụng sức mạnh tổng hợp của công nghệ quét mống mắt và công nghệ nhận diện khuôn mặt để mở khóa điện thoại của người dùng trong những hoàn cảnh đa dạng, mà vẫn đảm bảo nhanh chóng và thuận tiện. Người dùng cũng có thể chọn xác thực sinh trắc học khác là vân tay và khuôn mặt - để phù hợp nhất với việc bảo vệ thiết bị và ứng dụng.,Galaxy S9 và S9+ cũng giới thiệu vân tay bảo mật Dedicated Fingerprint, cho phép người dùng lựa chọn sử dụng thêm một dấu vân tay khác để truy cập Thư mục Bảo mật ngoài dấu vân tay dùng để mở khóa điện thoại.,Đây rõ ràng lại là một lợi thế khác nữa của Samsung khi đặt lên bàn cân so sánh hai mẫu smartphone hàng đầu của các ông trùm điện thoại thế giới.,Galaxy S9 và S9+ hỗ trợ Dolby Atmos, mang đến hiệu ứng âm thanh 360 độ, âm thanh của Galaxy S9 và S9+ được tinh chỉnh bởi AKG, đem đến trải nghiệm âm thanh vòm sống động trong khi iPhone X thì không.,Với iPhone X, bạn phải dùng tai nghe có chuẩn kết nối Lightning của Apple. Còn không bạn có thể sử dụng loa kết nối Bluetooth.,So sánh giữa Android Oreo 8.0 với iOS 11 cho thấy cũng giống như so sánh táo với cam, có nghĩa chúng là "một chín một mười", tuy nhiên việc chuyển đổi từ cái nọ sang cái kia lại là chuyện… phải nghĩ.,Ngay cả khi bạn có quan điểm trung lập với hệ điều hành của điện thoại, hãy nhớ là việc lựa chọn sử dụng HĐH nào sẽ không chỉ ảnh hưởng tới chiếc điện thoại, mà còn nhiều vấn đề khác ngoài nó.,Chẳng hạn, nếu bạn đã mua tất cả các chương trình TV tên iTunes, đương nhiên bạn không thể xem nó trên điện thoại Galaxy.,Trong khi các dịch vụ của Google có vẻ "thân thiện hơn" thì khả năng tương thích trên các thiết bị khác lớn hơn của Apple nhiều, mặc dù chưa phải 100%.,Theo đó, có thể rút ra kết luận ở phương diện so sánh này thì lợi thế thuộc về Samsung hay Apple sẽ còn do nhu cầu của từng cá nhân người dùng.