Tự tạo video quay chậm với Super Slow Motion trên Galaxy S9
TTO - Bạn từng thích thú với những chuyến phiêu lưu hài hước sôi động trong phim Zootopia và bật cười vì bỗng dưng lại xuất hiện anh lười cử động chậm như đông cứng thời gian? Bạn muốn có những clip quay chậm thú vị như thế? Galaxy S9 sẽ giúp bạn.
Slow-motion là kỹ thuật quay video với hiệu ứng làm chậm các hành động, thực chất là khả năng chụp rất nhiều khung ảnh trong 1 giây để có thể đặc tả hành động rất chi tiết của đối tượng được ghi hình. Kỹ thuật này được sử dụng rất nhiều trong kỹ xảo điện ảnh.,Với sự phát triển của công nghệ camera trên điện thoại thông mình như Galaxy S9|S9+, các thước phim siêu chậm (super slo-mo) không còn không còn giới hạn ở các nhà làm phim chuyên nghiệp mà bất kỳ ai cũng có thể làm được các thước phim này. ,Như đạo diễn Nguyễn Quang Dũng nói vui tại hội thảo Kỷ nguyên giao tiếp bằng hình ảnh vừa tổ chức tại TP.HCM: "Những cảnh quay chậm với các nhà làm phim mà nói, rất giá trị, bởi có những khoảnh khắc chi tiết, tuyệt vời mà khi quay với tốc độ thường chúng ta không thể nhìn thấy được sự thú vị của chủ thể đó. Và sau khi biết một chiếc điện thoại thông minh bây giờ còn có chế độ super slo-mo với tốc độ chậm hơn 32 lần so với các đoạn phim video thông thường, tôi rất lo mình sẽ sớm... thất nghiệp!",Đa số các smartphone chỉ cho phép quay 240 khung hình trong 1 giây nhưng ở Galaxy S9 thì số khung hình lên đến 960/giây. Nhờ vậy, việc quay dựng một video slomo đậm chất nghệ thuật trở nên đơn giản hơn bao giờ hết.,- Mở Chức năng chụp hình trên máy,- Chọn tính năng Supper Slow Motion hay C.Động siêu chậm,- Đưa đối tượng cần quay vào khung hình và bấm vào biểu tượng Ghi. Chuyển động nhanh được ghi lại ngay tức khắc sau 0.1 giây trong khi các điện thoại khác thường có độ trễ sau nhiều giây nên đôi khi chúng ta bị mất đi thời khắc đẹp.,Với thao tác đơn giản này, máy ảnh sẽ lập tức nhận biết và bắt trọn khoảnh khắc chuyển động với khả năng chụp 960 khung hình trên 1 giây.,Video khi quay xong sẽ nén chuẩn mp4 và tự động lồng nhạc vào hoặc người dùng hoàn toàn chủ động chọn nhạc lồng theo sở thích.,Bạn cũng có thể cắt cup clip theo ý thích trong phần chỉnh sửa video, đảo ngược chuyển động, tạo vòng lặp trong chi tiết video, thế là xong và việc còn lại là up lên mạng chia sẻ cùng bạn bè mà không cần phải sử dụng một phần mềm dựng phim nào cả.