Mã độc nhằm đào tiền ảo lây nhanh ở VN qua Facebook Messenger
TTO - Người dùng tại Việt Nam phản ánh họ nhận được tập tin (file) có đuôi ".zip" qua ứng dụng nhắn tin của Facebook từ danh sách bạn bè và kể từ lúc mở file này ra, máy tính của họ bị chậm.
Đầu tiên, nạn nhân sẽ nhận được một file zip qua chat, sau khi mở file zip này sẽ thấy một file video giả mạo bên trong. Nếu mở tiếp file giả mạo, máy tính sẽ bị nhiễm mã độc.  ,Trong trường hợp máy tính nạn nhân dùng trình duyệt Google Chrome, mã độc sẽ cài một extension [tiện ích mở rộng-pv] để tiếp tục phát tán file zip qua Facebook Messenger tới danh sách bạn bè của nạn nhân.  ,Mục đích của đợt phát tán mã độc này nhằm chiếm quyền điều khiển máy tính. Từ đó, hacker  lợi dụng máy của nạn nhân để đào tiền ảo, khiến cho máy tính có hiện tượng bị chậm, giật… ,Vì vậy, các chuyên gia bảo mật khuyến cáo, người dùng không nên tò mò tải và mở những tệp tin không rõ nguồn gốc để tránh những rủi ro có thể xảy ra với thiết bị của mình.  ,Ông Vũ Ngọc Sơn cho biết Bkav đã cập nhật mẫu nhận diện mã độc này với tên là W32.FBCoinMiner.Worm, người dùng có thể tải phần mềm Bkav phiên bản mới nhất để diệt virus. Riêng khách hàng sử dụng phiên bản Bkav Pro có bản quyền sẽ được tự động cập nhật.