Galaxy S9 và S9+ đã chính thức có giá bán tại VN
TTO - Vào ngày 16-3-2018, Galaxy S9 và S9+ sẽ được mở bán tại thị trường VN và một số quốc gia khác với nhiều chương trình ưu đãi, đặc quyền dành cho khách hàng khi sở hữu sản phẩm chính hãng.
Camera khẩu độ kép cho hình ảnh sắc nét và rõ ràng ngay cả trong điều kiện thiếu sáng, chức năng quay video siêu chậm Super Slow-mo không bỏ sót từng chi tiết nhỏ trong những khoảnh khắc hàng ngày, khiến mọi thứ thực sự trở nên lộng lẫy và sống động.,Những cải tiến công nghệ và bổ sung những tính năng mới bao gồm biểu tượng cảm xúc AR Emoji, loa âm thanh nổi, màn hình vô cực Infinity Display tinh tế cùng các phương pháp bảo mật sinh trắc học an toàn cho người dùng.,Các khách hàng đã tham dự chương trình đặt hàng trước sẽ được hưởng các gói ưu đãi do các nhà bán lẻ thực hiện. ,Các model điện thoại cũ của Samsung có thể tham gia "lên đời siêu phẩm" là các đời Galaxy S như Galaxy S3, S4, S5, S6, S6 Edge, S6 Edge+, S7, S7 Edge, S8, S8+, và các đời Galaxy Note: Galaxy Note2, Galaxy Note3 Neo, Note3, Note4, Note Edge, Note5.,Để được nâng cấp điện thoại theo chương trình này, điện thoại phải có thể mở, tắt nguồn và cắm sạc pin bình thường, không bị biến dạng (cong, vẹo…). Máy đã được tắt/ngắt hoạt động và log out khỏi tất cả các tính năng bảo mật máy và khóa máy từ xa (ví dụ như Samsung account, Google account, iCloud…). Ngoài ra, màn hình cảm ứng của máy vẫn hoạt động tốt, không có những điểm đen, trắng sáng, điểm chết, màn hình không bị hồng, ố vàng, âm ảnh, sọc màn hình, giật màn hình (hư cáp), vỡ, nứt, bể, chảy tinh thể lỏng (tróc thủy) và màn hình vẫn còn gắn liền với thân máy.,Với chương trình này, khách hàng sẽ tiết kiệm được lên đến 10 triệu đồng phụ thuộc vào tình trạng thiết bị đang sở hữu. Bạn đọc quan tâm có thể liên hệ nhân viên cửa hàng bán lẻ để biết chính xác số tiền tiết kiệm được khi nâng cấp lên Glaxy S9 hoặc S9+ với điện thoại cũ.,Dịp mở bán, Samsung Vina còn dành tặng chủ nhân của cặp đôi Galaxy S9 và S9+ đặc quyền chăm sóc  Worry Free.,Các đặc quyền này là:, Áp dụng cho tất cả những điện thoại Galaxy S9|S9+ chính hãng được bán ra và kích hoạt bảo hành (6060) từ 16-3-2018 đến hết 31-12-2018.,Với sản phẩm có lỗi kỹ thuật trong vòng 07 ngày kể từ ngày mua, khách hàng có thể mang thiết bị đến trung tâm bảo hành (TTBH) bất kỳ của Samsung để được kiểm tra và đổi một Galaxy S9|S9+ mới tương ứng cho khách hàng. Sau 07 ngày kể từ ngày mua thiết bị (thể hiện trên hóa đơn mua hàng), khách hàng có thể mang thiết bị đến TTBH bất kỳ của Samsung để được kiểm tra. Nếu thiết bị được xác nhận có lỗi kỹ thuật. TTBH sẽ sửa chữa miễn phí như quy định trong điều khoản bảo hành., Tất cả người dùng Galaxy S9|S9+ chính hãng tại 10 thành phố: TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, Hải Phòng, Thanh Hóa, Biên Hòa, Vinh, Nha Trang và Thái Nguyên sẽ được hỗ trợ kỹ thuật tận nơi.,Chỉ cần liên hệ hotline Samsung (miễn phí 24/7) 1800 588 855, kỹ thuật viên từ trung tâm bảo hành gần nhất sẽ liên hệ lại với khách hàng để hẹn  thời gian và địa điểm đến hỗ trợ trong vòng một giờ. Trong thời gian chờ đợi máy được xử lý, khách hàng sẽ được nhận một chiếc điện thoại Samsung Galaxy để dùng tạm thời.,Bên cạnh đó, khách hàng có thể mua Galaxy S9|S9+, khi giao dịch thanh toán bằng thẻ tín dụng quốc tế  Citibank, HSBC, Sacombank, Techcombank, Shinhan và VietinBank từ ngày 16-3-2018 đến 31-12-2018 với thủ tục đăng ký trực tuyến đơn giản.,Ngoài ra khi đăng ký thành công một thẻ tín dụng hoặc thẻ ghi nợ vào ứng dụng Samsung Pay từ ngày 16-3-2018 đến hết 30-4-2018, chủ sở hữu Galaxy S9|S9+ được nhận ngay 5.000 điểm thưởng Samsung Rewards khi chọn tham gia khuyến mãi "Nhận ngay 1 triệu đồng điểm thưởng khi đăng ký thẻ trên Samsung Pay" Điểm thưởng của Samsung Rewards có thể quy đổi ra các phiếu ưu đãi với tổng giá trị tương đương 1 triệu đồng (dựa trên giá trị quy đổi điểm thưởng – phiếu ưu đãi tối đa hiện có)