Galaxy S9 | S9 plus : Tái định nghĩa camera
TTO - Bộ đôi Galaxy S9 | S9+ đang chính thức ra mắt tại Barcelona, phát pháo khởi động thị trường flagship năm 2018. Cùng TTO theo dõi trực tiếp sự kiện này tại đây
Trong đoạn video, người xem sẽ thấy S9 có một ứng dụng dịch thuật tự động được tích hợp trong app camera của Samsung, rất giống với tùy chọn của Google Translate trong tính năng dịch trực tiếp thông qua camera. ,S9 cũng có chuẩn kháng nước và kháng bụi IP68, tương đương với chuẩn này của S8. Cảm biến vân tay của điện thoại cũng được chuyển vào vị trí trung tâm hơn. Cũng có thể thấy rõ S9 đã được thiết kế với ý tưởng biến nó trở thành một smartphone phục vụ đắc lực nhất cho công việc.,Cùng TTO xem trực tuyến buổi ra mắt bộ đôi Galaxy S9 | S9  từ Barcelona