Làm gì để bảo vệ bản quyền trên Youtube
TTO - Youtube đang là trang chia sẻ video số một thế giới và bạn cũng đưa clip của mình lên đây. Nhưng làm sao để bảo vệ bản quyền? Làm thế nào để ngăn người khác “mượn” sản phẩm của mình nhưng không hề xin phép?
Khi số lượng người dùng Youtube lên đến hàng tỉ thì dịch vụ này cũng phải đối mặt với những vụ kiện tụng bản quyền liên tục xảy ra giữa những người dùng với nhau. Đặc biệt hơn, trong thời buổi những đoạn video hoàn toàn có thể làm ra tiền như hiện nay thì vấn đề bản quyền lại càng trở nên bức xúc hơn bao giờ hết.,Tại Việt Nam, đa số người dùng vẫn có thói quen xài “chùa”, xài miễn phí nên vấn đề tôn trọng bản quyền vẫn còn rất thấp. Theo thống kê của Liên minh phần mềm thế giới (BSA), tỉ lệ vi phạm bản quyền phần mềm tại Việt Nam những năm qua luôn cao hơn mức 80%.,Điều đó cũng tương tự khi nói đến vấn đề bản quyền video trên Youtube - mặc dù chưa có thống kê cụ thể. Chúng ta rất dễ dàng tìm thấy những đoạn video giống nhau trên Youtube, do nhiều người dùng cùng lấy của nhà sản xuất đưa lên hoặc lấy “chuyền tay” với nhau.,Thông báo trực tiếp,Trước thực trạng này, khi người dùng phát hiện tác phẩm được bảo vệ bản quyền của mình đã bị đăng lên YouTube mà không có sự cho phép, người dùng có thể gửi thông báo vi phạm bản quyền.,Theo hướng dẫn của Youtube, cách nhanh nhất và đơn giản nhất để thông báo cho YouTube về cáo buộc vi phạm bản quyền là thông qua biểu mẫu web được cấp sẵn ,. Trong bản biểu mẫu này, người dùng sẽ thông báo với Youtube các thông tin tố cáo video vi phạm bản quyền (loại hình vi phạm, đối tượng bị thiệt hại, đường dẫn video, thông tin chủ sở hữu...).,Hoặc người dùng cũng có thể liên hệ với Youtube qua email (copyright@youtube.com), thư bưu điện (gửi về địa chỉ: Khiếu nại DMCA, YouTube (Google, Inc.), 901 Cherry Ave, San Bruno, CA 94066, Hoa Kỳ) hoặc fax theo số: +1 650 872 8513.,Trao đổi với Tuổi Trẻ, người phát ngôn Youtube cho biết: “YouTube cung cấp các công cụ quản lý nội dung và bản quyền mà chủ sở hữu bản quyền có thể dùng để kiểm soát nội dung của họ trên YouTube. Khi chủ sở hữu bản quyền thông báo video vi phạm bản quyền hợp lệ, chúng tôi sẽ nhanh chóng xoá bỏ nội dung vi phạm. Đối với tài khoản có nhiều khiếu nại về vi phạm bản quyền, chúng tôi sẽ chấm dứt hoạt động của tài khoản đó”.,Sử dụng Content ID,Ngoài cách thông báo như trên, người dùng còn có thể sử dụng hệ thống nhận dạng nội dung có tên Content ID do Youtube cung cấp. Cụ thể, khi người dùng cho rằng nội dung video của mình đáp ứng được các tiêu chí về bản quyền, họ có thể đăng ký Content ID để được “bảo hộ”. Điều kiện cấp Content ID của Youtube là “người dùng đó phải có độc quyền đối với nội dung thực của tài liệu gốc được tải lên Youtube”.,Khi đã có Content ID, người chủ sở hữu bản quyền nội dung có thể dùng ứng dụng này để phát hiện các nội dung khác đang sử dụng trái phép một phần hoặc hoàn toàn video của mình.,Khi phát hiện, chủ sở hữu bản quyền có thể quyết định điều gì sẽ xảy ra khi nội dung trong một video trên YouTube khớp với tác phẩm mà họ sở hữu. Chẳng hạn, họ có thể lựa chọn hoặc cho tắt âm thanh đoạn video vi phạm; hoặc chặn không cho video vi phạm xem được trên YouTube nữa… Đặc biệt, người nắm giữ bản quyền có thể chọn đưa quảng cáo vào video vi phạm và họ sẽ nhận được tiền từ những quảng cáo đó.,Do đó, nếu bạn đã có tài khoản YouTube, bạn hoàn toàn có thể đăng ký quyền truy cập vào Content ID bằng cách điền vào đơn đăng ký chương trình xác minh nội dung của YouTube. , sẽ giúp xác định người được ủy quyền của bạn và đóng vai trò là xác nhận pháp lý rằng bạn giữ bản quyền đối với video mà bạn sẽ thông báo cho YouTube.