Galaxy S9 sẽ có giá đắt hơn S8 100 USD?
TTO - Nếu những tiết lộ của trang web thường cung cấp thông tin công nghệ rò rỉ BGR là đúng, giá bán của Samsung Galaxy S9 tại Mỹ sẽ cao hơn S8 100 USD.
Theo một nguồn tin riêng của BGR, mức giá ,9 dự kiến tại thị trường Anh sẽ đắt hơn Galaxy S8 khoảng 100 bảng Anh.,Cũng theo nguồn tin này, mức tăng thêm 100 USD so với giá S8 cũng sẽ áp dụng với giá bán của Galaxy S9 tại thị trường Mỹ. Trong khi đó theo CNET, mức giá S8 hiện tại dao động trong mức 709,97 - 850,00 USD tại Mỹ.,Một nguồn tin truyền thông khác từ châu Âu có vẻ cũng đã xác nhận mức tăng giá bán của S9 khi cảnh báo người châu Âu sẽ phải cộng thêm 100 euro vào giá bán S8 để sở hữu một chiếc S9.,Theo trang web TechTastic, Galaxy S9 và Galaxy S9+ sẽ có giá bán lần lượt là 899 euro và 999 euro tại Hà Lan.,Nếu các thông tin rò rỉ này chính xác, tại tất cả các nước khác thuộc khối đồng tiền chung châu Âu cũng sẽ có mức giá bán tương tự với mẫu smartphone mới nhất của Samsung. Tại châu Âu, giá bán của Galaxy S8 và S8+ lần lượt là 799 và 899 euro.,Cũng trang web TechTastic cho biết họ có thể xác nhận các đơn hàng đặt trước và ngày phát hành chính thức sản phẩm mới của Samsung tại châu Âu.,Theo đó, các đơn hàng đặt trước sẽ bắt đầu nhận từ ngày 2-3, sau khi Samsung sẽ tổ chức sự kiện họp báo về sản phẩm ngày 25-2. Từ 16-3, các sản phẩm S9 sẽ bắt đầu được vận chuyển tới tay người dùng.,Những thông tin này cũng trùng khớp với các thông tin từ một nguồn tin truyền thông khác công bố từ Hàn Quốc về ngày nhận đơn hàng đặt trước và ngày chính thức phát hành sản phẩm.,Tuy nhiên thông tin đó mới chỉ xác nhận việc ra mắt S9 tại thị trường Hàn Quốc, chưa đề cập tới các thị trường khác trong lần tung ra sản phẩm mới đầu tiên của Samsung.,Tuy nhiên trang TechTastic cũng cho biết mẫu Galaxy S9 màu tím sẽ không bán tại khu vực liên minh thuế quan Benelux (gồm Bỉ, Hà Lan, Luxembourg), đồng thời liệt kê nhiều loại màu sắc đa dạng của S9.