Đây là mẫu sạc nhanh không dây mới của Galaxy S9?
TTO - Lần này, thông tin 'rò rỉ' xuất hiện trên chính trang web của Samsung với tài liệu hướng dẫn liên quan tới một loại sạc nhanh không dây mới dành cho smartphone.
Theo trang tin công nghệ CNET, mẫu sạc nhanh không dây mới được công bố trên trang web của nhà sản xuất điện thoại Samsung một cách "đầy tình cờ" khi ngày chính thức ra mắt , đã cận kề. ,Vì số model sản phẩm này không khớp với bất cứ loại sạc điện thoại nào hiện có của Samsung nên những phán đoán cho rằng đây là mẫu sạc dành cho mẫu smartphone mới chuẩn bị ra mắt của Samsung là Galaxy S9 đã nhận được nhiều đồng thuận.,Thêm nữa, một sự nâng cấp về sạc không dây cũng được cho là động thái phù hợp với cách thức quen thuộc của Samsung khi họ thường bán các mẫu thiết kế mới cùng với những sản phẩm smartphone cao cấp "mới ra lò".,Trong tài liệu hướng dẫn, mẫu sạc nhanh không dây mã EP-N5100 của Samsung khá giống với loại sạc không dây hiện có của Samsung, tuy nhiên có thiết kế mảnh hơn và gồm hai cuộn sạc chứ không phải ba.,Sạc không dây không phải là chuyện mới với điện thoại của Samsung, song dĩ nhiên các đối thủ nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc rốt cuộc cũng đã phổ biến công nghệ này trong các sản phẩm của họ.,Các mẫu iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X là những chiếc iPhone đầu tiên của Apple tích hợp công nghệ sạc không dây.,Tuy nhiên trong bối cảnh công nghệ sạc không dây đang dần được phổ cập, Samsung lại tiếp tục có những đột phá cạnh tranh hơn ở công nghệ tăng tốc độ sạc. Trong những năm tới, dự kiến công nghệ sạc không dây có thể đạt tới mức gấp đôi so với tốc độ hiện tại.,Theo CNET, về mặt lý thuyết, nếu căn cứ vào các thông số của mẫu sạc nhanh không dây mới công bố trong tài liệu của Samsung, EP-N5100 có tốc độ sạc nhanh hơn cục sạc của Galaxy Note 8 và cục sạc của các mẫu iPhone mới.