Quý 4-2017 Apple lại vượt Samsung về thị phần smartphone
TTO - Trong quý 4-2017, Apple đã vượt Samsung trở thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất trong bối cảnh thị trường điện thoại di động toàn cầu đang tăng trưởng chậm lại.
Theo hãng tin AFP, đây là kết quả báo cáo của công ty nghiên cứu thị trường IDC vừa công bố ngày 2-2.,Theo đó trong quý 4-2017, Apple đã dẫn đầu các hãng sản xuất smartphone toàn cầu với việc bán được 77,3 triệu chiếc iPhone, theo đó hãng này chiếm 19,2% thị phần điện thoại di động thế giới.,Mặc dù số điện thoại bán được trong quý 4-2017 của Apple thấp hơn 1,3% so với cùng kỳ năm trước đó của họ, tuy nhiên con số này vẫn đã đủ để họ vượt qua nhà sản xuất smartphone lớn nhất của Hàn Quốc là Samsung.,Theo IDC, trong quý 4-2017 Samsung chỉ bán được 74,1 triệu điện thoại, chiếm 18,4% thị phần smartphone thế giới.,Hãng điện thoại Huawei của Trung Quốc đứng thứ 3 về thị phần smartphone với 10,2%. Tiếp sau đó vẫn là 2 thương hiệu khác của Trung Quốc là Xiaomi và Oppo với thị phần lần lượt là 7,0% và 6,8%.,Về tổng thể, trong quý 4-2017 đã có 403,5 triệu chiếc điện thoại được xuất xưởng, giảm 6,3% so với cùng kỳ, theo báo cáo của IDC.,Từ đó IDC nhận định có vẻ như người dùng đã không còn quá hào hứng trong việc "đổi đời" lên các mẫu smartphone cao cấp mới ra của Apple hay Samsung như trước nữa.,Ông Anthony Scarsella, một quản lý nghiên cứu tại IDC, cho rằng các mẫu điện thoại cao cấp "đã chứng tỏ giống như một phụ kiện xa xỉ hơn là một vật cần thiết với những người dùng có nhu cầu nâng cấp smartphone".,Cũng theo báo cáo của IDC, mặc dù Apple vượt qua Samsung trong quý 4-2017, song về tổng thể cả năm 2017, Samsung vẫn là hãng dẫn đầu thị phần smartphone thế giới với 21,6% thị phần, trong khi Apple chỉ là 14,7%.,Tổng số điện thoại bán được trong năm 2017 cũng hầu như không thay đổi so với năm trước đó là bao, giảm 0,1% với 1,47 tỉ chiếc.