VN nằm trong top 10 thị trường lớn nhất của Youtube
TTO - Trang web truyền thông Youtube vừa tuyên bố kỷ niệm 1 năm thiết lập kênh Youtube của VN, đồng thời cho biết VN nằm trong top 10 quốc gia có thời lượng xem Youtube nhiều nhất thế giới.
Theo bà Nguyễn Phương Anh, giám đốc tiếp thị của Google tại Việt Nam, chỉ trong vòng một năm kể từ lúc ra mắt website Youtube.vn, thời lượng xem các đoạn video trên YouTube của VN tăng lên đến 120%.,Thậm chí trong năm 2015, nội dung đăng tải các đoạn video trên YouTube tại VN tăng lên 235% so với năm ngoái.,Bên cạnh đó, bà còn đưa ra số liệu thống kê cho thấy ở VN, cứ mỗi phút lại có đến 400 giờ đăng tải các đoạn video lên Youtube.,Trong dịp này, Youtube cũng công bố danh sách Top 10 các đoạn video quảng cáo có số lượt xem nhiều nhất tại VN. Các đoạn video từ nhiều doanh nghiệp như Chợ Tốt, Unilever, Masan, Nestle, Samsung… có đến 50 triệu lượt xem trong vòng một năm.,Đặc biệt, mẫu quảng cáo website mua bán trực tuyến Chợ Tốt trên YouTube chiếm vị trí số một trong Top 10, kế tiếp là mẫu quảng cáo sản phẩm nước giặt OMO Matic của Unilever; và về thứ ba là mẫu quảng cáo sản phẩm nước xả vải Downy của công ty P&G.,Kết quả này được xem là một bước phát triển vượt bậc đối với thị trường công nghệ ở VN, vì chỉ mới cách đây 2 năm, VN vẫn còn nằm rất xa khỏi vị trí là một thị trường lớn của Youtube.,Lý giải cho hiện tượng này, giới truyền thông Mỹ cho biết người VN sở hữu điện thoại thông minh nhiều hơn máy tính xách tay, và liên tục kết nối chúng với mạng không dây rất phổ biến tại nhiều nơi trên đất nước.,Bên cạnh đó, người VN còn có thói quen tìm kiếm tín hiệu kết nối Wifi mọi lúc mọi nơi, cũng như có xu hướng lưu lại và chia sẻ nhiều video hấp dẫn mà họ xem được.