Cơn gió mới của thị trường thanh toán thẻ
TTO - Sau hơn nửa tháng ra mắt tại Việt Nam, sử dụng Samsung Pay đang trở thành trào lưu ngay cả với những người mới có thói quen dùng thẻ thanh toán. Giới trẻ, giới văn phòng khá hoan hỉ trải nghiệm việc biến mobile thành ví tiền.
Trong khi đó, các ngân hàng, nhà cung cấp dịch vụ bán lẻ đua nhau tính toán nâng cao khả năng tiếp cận phương thức thanh toán mới này cho khách hàng.,Đó là đánh giá chung của nhiều người dùng đã trải nghiệm Samsung Pay khi thay những chiếc thẻ dày cộm ví bằng tính năng S-Pay cực kỳ gọn nhẹ. Phạm Khánh Tùng Lâm (TP.HCM) đánh giá "rất tiện", bởi cũng như những người khác sau khi tích hợp những chiếc thẻ tín dụng, thẻ ATM của mình vào SamsungPay, mỗi khi ra ngoài sẽ không nhất thiết phải mang theo ví.,Nếu muốn ghé vào siêu thị, cửa hàng hay tiệm cafe… có thiết bị chấp nhận thẻ (POS), chỉ với chiếc điện thoại trên tay, bạn có thể chạm để mua hàng, sử dụng dịch vụ dễ dàng, gọn nhẹ.,Anh Dương Quang Phục, một doanh nhân tại TPHCM cho biết đã thử ở nhiều điểm thanh toán, cửa hàng bán lẻ khác nhau. "Hầu hết các điểm có máy POS của Vietcombank và Vietinbank cũng như các ngân hàng khác đã dùng được, đối với các nhà bán lẻ thì ngay cả cửa hàng tiện lợi Vinmart+ cũng đều xài được S-Pay. Mình xài hàng ngày từ khi có ứng dụng này ở Việt Nam, tích được 700 điểm rồi" - anh Phục chia sẻ thêm thông tin.,Trao đổi với ,, ông Trần Công Quỳnh Lân, Phó Tổng giám đốc ngân hàng Vietinbank đánh giá "Việt Nam là thị trường rất tiềm năng cho thanh toán Samsung Pay, bởi Việt Nam có dân số trẻ với phần lớn dân số độ tuổi từ 25 đến 40 - đây là đối tượng thích sử dụng và thích nghi nhanh với công nghệ.,Đặc biệt, thanh toán điện tử tại Việt Nam đang phát triển với tốc độ tăng trưởng khá nhanh, kèm theo đó là xu hướng thanh toán qua ứng dụng di động, không cần mang theo thẻ". "Thêm nữa, số lượng khách hàng sử dụng điện thoại smartphone ngày càng gia tăng, lên đến 36,5 triệu người năm 2016. Đây chính là các thế mạnh để phát triển hình thức thanh toán di động" - Ông Lân nhấn mạnh.,Trong khi đó, Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) cho biết: Sau thời gian chạy thử nghiệm giải pháp thanh toán di động Samsung Pay, từ ngày 29-9-2017, Samsung Pay chính thức đi vào vận hành tại thị trường Việt Nam.,Nhằm khuyến khích khách hàng trải nghiệm dịch vụ Samsung Pay, NAPAS phối hợp với chuỗi hệ thống Highlands Coffee, GongCha, hệ thống nhà hàng của Golden Gate bao gồm thương hiệu Gogi House, Cowboy Jack’s, Vuvuzela, K-PUB triển khai chương trình "Trải nghiệm SamsungPay – Chạm để thanh toán và nhận ưu đãi với thẻ ATM nội địa" . Chương trình ưu đãi này sẽ kéo dài đến hết 31-12-2017.,Hiện khách hàng của các ngân hàng Vietinbank, Vietcombank, BIDV, Sacombank, Citibank, Shinhan bank, AB Bank đã có thể sử dụng ứng dụng này trên những chiếc smartphone của Samsung. Samsung Pay hoạt động với hầu hết các thiết bị chấp nhận thẻ (POS) tại thị trường Việt Nam.,Trong khi đó, khách hàng của nhiều ngân hàng khác đang mong đợi sớm được sử dụng phương thức thanh toán mới này. Bạn Trần Huy (TP.HCM) cho biết đã thấy bạn bè xài S-Pay tiện hơn dùng thẻ nhiều nhưng ngân hàng mình đăng ký thẻ chưa triển khai nên cũng đang sốt ruột.,"Ai đã trải nghiệm hoặc thấy bạn bè dùng đều ham" - Đỗ Mai Trang, quản lý nhân sự của một công ty nước ngoài tại Hà Nội nhìn nhận - "Tôi và bạn bè đang mong đợi số ngân hàng triển khai tăng lên, dùng được nhiều loại thẻ Credit thay vì chủ yếu là ATM như hiện nay thì chắc chắn lượng người sử dụng Samsung Pay sẽ gia tăng".,Từ góc độ một ngân hàng đã sớm tham gia cung cấp ứng dụng S-Pay cho khách hàng, ông Trần Công Quỳnh Lân, Phó Tổng giám đốc ngân hàng Vietinbank cho rằng các ngân hàng phát hành, sẽ phải xây dựng hệ thống kết nối với các Tổ chức thẻ và các công ty công nghệ như Samsung cho dịch vụ này.,"Đối với các ngân hàng thanh toán thì hầu như các ngân hàng sẽ không phải đầu tư/nâng cấp thiết bị POS. Bởi hiện nay hạ tầng thiết bị POS ở Việt Nam đã hỗ trợ công nghệ từ tính, đây cũng là công nghệ giao tiếp tương thích với thiết bị Samsung" - Ông Lân phân tích – "Đây chính là điểm khác biệt và ưu thế hơn so với các ứng dụng thanh toán Apple Pay".,Theo ông Lân, VietinBank là một trong số ít các ngân hàng đầu tiên triển khai thanh toán thẻ nội địa qua Samsung Pay và là ngân hàng nội địa đầu tiên triển khai thanh toán thẻ Visa qua Samsung Pay và sắp tới là thẻ MasterCard. Các chủ thẻ của VietinBank đã có thể sử dụng dịch vụ Samsung Pay tại hệ thống hơn 20.000 đơn vị chấp nhận thẻ của VietinBank (chiếm hơn 30% thị phần) và các đơn vị chấp nhận thẻ của các ngân hàng khác.,Đứng từ góc độ cơ quan quản lý nhà nước, ông Phạm Tiến Dũng, Vụ trưởng Vụ Thanh toán Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho rằng: "Ứng dụng công nghệ số trong hoạt động ngân hàng đang góp phần quan trọng vào việc mở rộng khả năng tiếp cận dịch vụ ngân hàng, nâng cao tính sẵn có và tính tiện ích cho các dịch vụ ngân hàng tại Việt Nam".,Theo ông Dũng, việc cung cấp các ứng dụng số hóa trên thiết bị di động như S Pay sẽ giúp các ngân hàng và NAPAS tiết kiệm chi phí đầu tư, đẩy nhanh tốc độ triển khai và đa dạng hóa sản phẩm dịch vụ thanh toán theo xu hướng công nghệ di động trên toàn cầu.