Thượng nghị sĩ Mỹ chê mức phạt 5 tỉ USD với Facebook là ‘thấp quá’
TTO - Hai thượng nghị sĩ cấp cao của Mỹ đã gửi thư cho Ủy ban thương mại liên bang (FTC) cho rằng mức phạt từ 3-5 tỉ USD cơ quan này dự tính áp với Facebook là “thấp quá”, không đủ sức răn đe.
Theo Đài CNBC, trong bức thư gửi tới FTC ngày 6-5, hai thượng nghị sĩ cấp cao là ông Richard Blumenthal (Đảng Dân chủ) và ông Josh Hawley (Đảng Cộng hòa), cả hai đều là thành viên của Ủy ban Tư pháp Thượng viện, đã chỉ trích về việc điều tra cũng như mức phạt cơ quan này dự định áp với Facebook.,Trước đó, ngay trong báo cáo doanh thu quý gần đây, Facebook cho biết họ đã dành riêng một khoản tiền từ 3-5 tỉ USD để chuẩn bị nộp phạt cho FTC vì những sai phạm liên quan tới việc để rò rỉ các dữ liệu cá nhân của người dùng.,Trong thư, hai thượng nghị sĩ cho rằng mức phạt dự kiến của FTC, tối đa là 5 tỉ USD, là "món hời" cho Facebook. Theo họ, chỉ các khoản phạt thôi là "không hiệu quả" và "vẫn chưa đủ sức răn đe với các hãng công nghệ lớn".,Hai thượng nghị sĩ cho rằng đã đến lúc FTC cần phải học hỏi từ "lịch sử của những phán quyết đồng thuận đang có hiệu lực vẫn bị phá bỏ".,Lá thư đến từ các thượng nghị sĩ thuộc cả 2 đảng Dân chủ và Cộng hòa đã tăng thêm áp lực với cơ quan quản lý trong việc cân nhắc các bước trừng phạt công ty mạng xã hội Facebook về những sai sót trong quản lý dữ liệu người dùng.,"Công chúng đã đúng khi đang đặt câu hỏi liệu có phải vì Facebook quá lớn tới mức không phải chịu trách nhiệm không", các thượng nghị sĩ viết. "FTC phải thiết lập một tiền lệ tạo tiếng vang lớn với Facebook và với bất cứ hãng công nghệ lớn nào khác coi thường luật pháp trong khi tham lam tìm cách tăng trưởng".,Năm ngoái FTC mở cuộc điều tra về Facebook sau khi bê bối của Công ty Cambridge Analytica tiết lộ việc Facebook đã chia sẻ không phù hợp dữ liệu của hơn 80 triệu người dùng.,Cuộc điều tra này xoay quanh vấn đề Facebook có vi phạm một hiệp định đồng thuận năm 2011 giữa họ với FTC về việc công ty này phải nhận được sự đồng ý rõ ràng của người dùng trước khi chia sẻ dữ liệu cá nhân của họ hay không.