Facebook chính thức cung cấp tính năng hẹn hò cho người dùng Việt
TTO - Ngày 2-5, mạng xã hội Facebook chính thức ra mắt tính năng hẹn hò (Facebook Dating) tại Việt Nam, nâng tổng số quốc gia trải nghiệm tính năng này lên con số 19.
Facebook Dating là một tính năng riêng biệt trong ứng dụng Facebook, giúp người dùng chủ động kiểm soát những trải nghiệm của họ. Người dùng có thể kết đôi (match) với những người có cùng sở thích và mối quan tâm.,Theo Facebook, tính năng này giúp người dùng dễ dàng gặp gỡ và trò chuyện với những người có cùng sở thích theo một cách an toàn và trong tầm kiểm soát.,Để sử dụng tính năng này, người dùng phải tải về phiên bản mới nhất của ứng dụng Facebook, vào phần Menu lựa chọn dấu hiệu hình trái tim có màu hồng và tím có chữ Facebook Dating/Hẹn hò, sau đó tạo một hồ sơ (khác với hồ sơ chính trên Facebook).,Người dùng sẽ được gợi ý những người cùng tham gia dựa trên sở thích và hoạt động trên ,- Hồ sơ riêng biệt trên Facebook: Facebook Dating đem đến một không gian riêng trong ứng dụng Facebook. Facebook cam kết không chia sẻ hoạt động hẹn hò của bạn trên hồ sơ cá nhân của bạn hay của bất cứ ai trên Facebook.,- Kết đôi dựa trên điểm chung: Người dùng sẽ thấy những gợi ý kết đôi dựa trên sở thích và hoạt động của họ trên Facebook, giúp kết nối những người chia sẻ điểm chung với nhau.,- Kiểm soát ai có thể nhìn thấy hồ sơ hẹn hò: Với Facebook Dating, chỉ những người được gợi ý kết đôi với nhau mới có thể nhìn thấy hồ sơ hẹn hò của đối phương. Bạn bè hiện tại và những người bị chặn (block) trên Facebook sẽ không được gợi ý, trừ khi người dùng lựa chọn tính năng này.,- Lựa chọn tham gia sự kiện hoặc nhóm để gặp gỡ các đối tượng hẹn hò (những người cũng lựa chọn tham gia): Người dùng có thể lựa chọn để tìm xem những người khác cũng đang sử dụng tính năng , phù hợp với mong muốn của mình trong các sự kiện và nhóm. Khi người dùng lựa chọn tính năng này, người khác cũng có thể nhìn thấy hồ sơ của họ.,- Tăng cường kiểm soát quyền riêng tư: Người dùng có khả năng thêm hoặc ẩn bạn của bạn bè của mình trong danh sách gợi ý kết đôi. Người dùng cũng có thể báo cáo hoặc chặn người khác khiến họ cảm thấy khó chịu.