Mỹ cấm China Mobile vì dính líu Chính phủ Trung Quốc
TTO - Giới chức quản lý truyền thông của Mỹ đã bác đơn xin cấp phép hoạt động tại thị trường Mỹ của hãng viễn thông di động Trung Quốc China Mobible vì lo ngại những nguy cơ an ninh quốc gia.
Theo Hãng tin AFP, Ủy ban truyền thông liên bang (FCC) cho biết do Công ty China Mobile US thuộc sở hữu và chịu sự quản lý của Chính phủ Trung Quốc, do đó nếu cấp phép hoạt động cho họ "sẽ làm dấy lên những nguy cơ lớn về an ninh quốc gia và thực thi pháp luật".,Vì lẽ đó, FCC cấm China Mobile không được hoạt động và cung cấp các dịch vụ viễn thông quốc tế tại thị trường Mỹ.,Phán quyết này đã chấm dứt nỗ lực kéo dài suốt 8 năm của "gã khổng lồ viễn thông Trung Quốc" trong công cuộc thâm nhập thị trường Mỹ. Tuy nhiên, nó không phải điều gì quá bất ngờ bởi chủ tịch FCC, ông Ajit Pai, đã công khai phản đối đơn xin hoạt động của doanh nghiệp Trung Quốc tại Mỹ từ tháng trước.,China Mobile là nhà cung cấp dịch vụ mạng di động lớn nhất thế giới với gần 930 triệu khách hàng theo số liệu tính đến tháng 2-2019. Công ty này đã nộp đơn xin cấp phép hoạt động tại Mỹ lần đầu tiên vào năm 2011.,Trong thông cáo về sự việc, FCC cho biết quyết định với China Mobile đã được đưa ra trên cơ sở "đánh giá toàn diện" và "tham vấn chặt chẽ" với các cơ quan thực thi pháp luật và an ninh quốc gia.,Sự việc cũng đánh dấu sự kiện lần đầu tiên các cơ quan thuộc nhánh hành pháp của Mỹ đã đưa ra khuyến nghị để FCC bác đơn xin hoạt động của một doanh nghiệp vì những lo ngại liên quan an ninh quốc gia và thực thi pháp luật.,Động thái này cũng diễn ra trong bối cảnh nhiều doanh nghiệp lớn khác của Trung Quốc như Huawei và ZTE đều đã đối mặt với sự phản đối gay gắt từ các cơ quan Chính phủ Mỹ, cũng bởi lý do lo ngại về các nguy cơ an ninh.