Facebook bỏ Trường Sa, Hoàng Sa ra khỏi lãnh thổ Trung Quốc
TTO - Mạng xã hội Facebook đã đưa hai quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa ra khỏi lãnh thổ Trung Quốc trên bản đồ hiển thị trên Facebook.
Trao đổi với ,chiều 2-7, ông Lê Quang Tự Do - phó cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và thông tin điện tử - cho biết mạng xã hội , đã đưa hai quần đảo ,, , ra khỏi lãnh thổ Trung Quốc trên bản đồ hiển thị trên Facebook,Ghi nhận thực tế của , cũng nhận thấy mạng xã hội lớn nhất thế giới đã xử lý việc bản đồ số của của họ "gắn" Trường Sa, Hoàng Sa vào lãnh thổ Trung Quốc.,quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa,Theo ông Lê Quang Tự Do, trong trao đổi với cơ quan quản lý Việt Nam ngày 1-7, phía Facebook khẳng định sự việc này về bản chất không có ý đồ chính trị mà chỉ do kỹ thuật.  ,Phản ứng rất nhanh và quyết liệt của cơ quan quản lý cũng như người sử dụng Facebook  Việt Nam đã khiến Facebook phải sửa lại bản đồ.