Trẻ em nghe nhạc qua tai nghe dễ bị mất thính lực
TTO - Một nghiên cứu của Hà Lan cho biết, trẻ em nghe nhạc qua tai nghe có nguy cơ mất thính lực hơn cả bị ảnh hưởng bởi tiếng ồn bên ngoài.
Các nhà nghiên cứu đã kiểm tra kết quả xét nghiệm thính giác trên 3.316 trẻ em từ 9 đến 11 tuổi. Họ cũng yêu cầu phụ huynh nghe ý kiến từ con cái, thống kê tần suất trẻ em sử dụng tai nghe và mức độ thường xuyên đặt mức âm lượng.,Kết quả cho thấy, có 1.244 trẻ em không bao giờ sử dụng tai nghe, 443 trẻ em gặp ít nhiều khó khăn khi nghe ở tần số cao, trong đó có 19% các bé đeo tai nghe một hoặc hai lần một tuần, 8% thì ít nhất ba lần một tuần và cắm một số trình nghe nhạc di động qua smartphone hoặc máy tính bảng.,Carlijn Le Clercq, tác giả nghiên cứu, đại diện Trung tâm Y khoa Đại học Erasmus ở Rotterdam, cho biết: "Mất thính lực sẽ gây hậu quả suốt đời và ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống. Trẻ em đeo tai nghe từ một hoặc hai ngày một tuần trở lên có khả năng bị mất thính lực nhiều gấp hai lần so với trẻ không sử dụng thiết bị.",Nghiên cứu này không chỉ là thử nghiệm để chứng minh việc sử dụng tai nghe có thể trực tiếp gây mất thính lực ở trẻ em hay không mà còn cho thấy rằng cha mẹ cần phải thận trọng hơn về thói quen đeo tai nghe của trẻ.,Colleen Le Prell, nhà nghiên cứu thính học tại Đại học Texas ở Dallas, nói thêm: "Ngoài tai nghe thì một số thiết bị điện tử và cơ giới khác cũng có thể tạo ra tiếng ồn lớn làm hỏng thính giác của trẻ. Bất cứ khi nào trẻ em tiếp xúc với tiếng ồn lớn, phụ huynh phải cung cấp các chế độ "bảo vệ thính giác" như phích cắm tai, kẹp tai hoặc nút tai phù hợp với nguồn âm thanh."