Facebook ra mắt ứng dụng Messenger dành cho trẻ em
TTO - Facebook vừa ra mắt phiên bản Messenger không quảng cáo trên iOS dành cho trẻ em dưới 13 tuổi với các tính năng giúp cha mẹ kiểm soát liên lạc của con tốt hơn.
Theo đài Foxnews (Mỹ), ứng dụng này có thể cài trên điện thoại hay máy tính bảng cho trẻ nhưng sẽ do tài khoản Facebook của cha mẹ quản lý.,Khi trẻ mở ứng dụng, chúng sẽ thấy một danh sách "các liên lạc được cha mẹ chấp thuận", cho phép chúng gọi điện riêng hoặc tham gia nhóm chat video chung với các liên lạc đó.,Tất nhiên trẻ cũng có thể sử dụng ứng dụng này để gửi ảnh, video hoặc tin nhắn văn bản tới những người thuộc danh sách "cho phép". Những người đó sẽ nhận được tin nhắn trên ứng dụng Messenger thông thường của họ.,Bên cạnh đó, trẻ cũng được giải trí với kho tiện ích emoji, hiệu ứng âm thanh để khiến các cuộc trò chuyện của chúng phong phú, sinh động hơn.,Phiên bản ứng dụng Messenger còn có một thư viện riêng gồm các hình ảnh động (GIF), khung hình, sticker và các công cụ vẽ đã được chọn riêng và phù hợp với trẻ em.,Ngoài ra, điểm đặc biệt nhất với ứng dụng này là trẻ sẽ không phải xem quảng cáo.,Giám đốc quản lý sản phẩm của Facebook, Loren Cheng, chia sẻ thông tin trên blog của công ty: "Sẽ không có quảng cáo trong ứng dụng Messenger Kids và thông tin của trẻ sẽ không được thu thập để phục vụ mục đích quảng cáo".,Hiện tại, phiên bản xem trước của ứng dụng này đã sẵn sàng phục vụ người dùng tải về trong gian hàng ứng dụng của Apple là ,. ,Facebook cho biết đã có kế hoạch bắt đầu triển khai ứng dụng này trong các gian hàng App Store của Amazon và gian hàng ảo Google Play trong vài tháng tới.,Để sử dụng ứng dụng Messenger Kids, bạn hãy tải ứng dụng về trên thiết bị di động của con bạn, đăng nhập bằng tài khoản Facebook của bạn. Hãy yên tâm là việc này sẽ không cho phép con bạn truy cập được thông tin của bạn trong tài khoản Facebook.,Sau đó bạn tạo một tài khoản cho con bằng cách nhập tên của chúng. Sau đó bạn có thể bổ sung tên của những người vào danh sách cho phép con có thể liên lạc từ bảng kiểm soát thuộc quyền của cha mẹ cho Messenger Kids trong ứng dụng Facebook của bạn.,Cụ thể, hãy bấm vào "More" ở góc phải bên dưới của giao diện ứng dụng Facebok của bạn, sau đó chọn "Messenger Kids" ở phần Explore.