Người dùng Facebook phải tải ảnh selfie chứng minh mình là người thực
TTO - Mạng xã hội lớn nhất thế giới đã xác nhận rằng họ đang cố “kiểm soát hoạt động đáng ngờ” bằng cách cho phép người dùng tải lên các tài liệu cá nhân để chứng minh mình là con người thực.
Ảnh chụp màn hình được chia sẻ rộng rãi trên Twitter cho biết Facebook hiện đang sử dụng một hệ thống trạm kiểm soát mới thay cho quá trình xác minh "captcha" truyền thống.,Bài đăng trên Twitter cho biết: "Facebook đang khóa người dùng khỏi các tính năng của tài khoản, sau đó yêu cầu người dùng xác minh tài khoản để quay trở lại bằng cách quét hình ảnh khuôn mặt của mình. Facebook cũng tuyên bố sau khi kiểm tra hình ảnh, hình ảnh sẽ được xóa vĩnh viễn.",Một nguồn tin cho hay Facebook đã khẳng định với Wired hệ thống kiểm tra mới này là có thật, được thiết kế như một cách tự động kiểm tra tài khoản hợp pháp.,Một phát ngôn viên cho biết hệ thống được tạo ra để "kiểm soát hoạt động đáng ngờ" bao gồm tạo tài khoản mới, gửi yêu cầu đến bạn bè và cài đặt thanh toán quảng cáo. Bởi lẽ trong năm nay, Facebook đã bị dính vào nhiều lùm xùm cáo buộc như lan truyền thông tin sai lệch cho các chiến dịch bầu cử hay bán quảng cáo nhắm mục tiêu cho các trang mạng chuyên "troll" người dùng.,Mặc dù vẫn chưa rõ ràng khi nào hệ thống xác minh kiểu selfie sẽ được áp dụng, nhưng đã có rất nhiều phản bác trên Reddit từ tháng 4 sau khi tin đồn râm ran.,Một số bài đăng trên Reddit bày tỏ ý kiến không đồng tình: "Tài khoản của tôi không đăng bất cứ thứ gì, bao gồm cả hình ảnh, vì vậy tôi không biết việc xác minh hình ảnh của tôi sẽ giúp đỡ được gì vì dù gì Facebook cũng không biết tôi là ai. Tôi chỉ sử dụng Facebook bởi vì bạn phải có một tài khoản Facebook để tạo tài khoản hoặc đăng nhận xét trên các trang web nhất định. Vì vậy, mục đích của tôi không phải tương tác trên mạng xã hội, do đó tôi sẽ không đăng một bức ảnh nào, nhưng tôi vẫn muốn giữ được tài khoản của mình.",Trong tháng vừa qua, Facebook đã chào hàng một số cách thức mà công nghệ học máy và trí tuệ nhân tạo (AI) của mình giúp bảo vệ người dùng khỏi các tài khoản giả mạo hoặc lạm dụng.,Trước đó, Facebook cũng tuyên bố sẽ giảm tỉ lệ "trả thù tình" trên mạng bằng cách yêu cầu người dùng tải lên hình ảnh khỏa thân cho hệ thống kiểm tra. Gần đây hơn, Facebook cho biết AI đang được áp dụng để tăng cường "phát hiện chủ động" người dùng có nguy cơ tự tử.,Ngày 29-11, Facebook nói thêm AI đang trở nên hiệu quả hơn trong việc giúp phát hiện khủng bố với 99% nội dung quá khích sẽ được tìm thấy bằng công nghệ tự động hóa.,Nhìn chung, giống như các mạng xã hội khác, Facebook cũng gặp vấn đề về xác thực người dùng, và liên tục cải tiến để bảo vệ người dùng, nhưng có thật sự làm hài lòng người dùng hay không thì vẫn chưa nói trước được.