Được hot Boy/Girl kết bạn trên mạng xã hội: Buồn nhiều hơn vui
Trong khoảng một tháng trở lại đây, nhiều người dùng Facebook liên tục được mời kết bạn từ những người có ảnh đại diện cùng tên hiển thị là các hot boy/girl, hay người nổi tiếng trong các lĩnh vực.
Với nhiều người cả tin, họ ngay lập tức chấp nhận lời đề nghị kết bạn này, và hi vọng mình được trò truyện cùng với những người nổi tiếng, xinh đẹp. Nhưng những người dùng khác lại lo lắng, khi các vụ lừa đảo qua mạng liên tục xảy ra.,Thực ra đây là chiêu trò giảm tiền quảng cáo của những "thánh" tự xưng là chuyên gia về 'Marketing 0 đồng' trên mạng xã hội. ,Các 'thánh" này dùng các tool (phần mềm/ứng dụng) tự viết hoặc mua của người khách, có khả năng theo dõi các tài khoản thật, tự động tải các ảnh trong album của người dùng thật, sau đó đăng tải lên tài khoản giả mạo, và gửi lời mời kết bạn đến các người dùng khác. ,Sau khi được người dùng thật kết bạn, các tài khoản giả mạo này sẽ cập nhật nội dung giống hệt tài khoản gốc để tạo thêm niềm tin và lấy tương tác từ người dùng sau đó sẽ viết những bài mang nội dung quảng cáo. Vì theo chính sách hiển thị nội dung của Facebook, nếu giữa 2 người dùng không tương tác (thích ảnh, bình luận qua lại…) thì trên tường chung Newsfeed sẽ không hiển thị nội dung của nhau.,Với việc mỗi người dùng có thể kết bạn với 5.000 người dùng khác, chỉ cần sở hữu khoảng 100 tài khoản ảo, một "gian thương" có thể nhanh chóng tiếp cận 500.000 người dùng tiềm năng chỉ với vài click chuột mà gần như không tốn một đồng nào cho việc chạy quảng cáo trên Facebook.,Tình trạng này trở nên phổ biến khi các mạng xã hội càng ngày càng siết chặt chính sách quảng cáo trên hệ thống của mình. ,Các sản phẩm vi phạm về bản quyền như hàng giả, hàng nhái, vi phạm pháp luật, như cờ bạc, thuốc lá, rượu, chất kích thích, hay các sản phẩm về thuốc, thực phẩm chức năng chưa được cấp phép…đều không được duyệt quảng cáo. ,Ở trường hợp vi phạm nhẹ, quảng cáo sẽ bị ngưng duyệt và ngừng phân phối đến khách hàng. Trường hợp vi phạm nặng, hoặc tái phạm nhiều lần sẽ bị Facebook khóa hẳn tài khoản quảng cáo, liên đới là tài khoản quản lý, fanpage quản lý. ,Do đó việc sử dụng các phần mềm kể trên trở thành cứu cánh cho những người muốn tiếp thị các sản phẩm bị cấm đến tay khách hàng tiềm năng.,Ngoài việc có thể tiếp cận người dùng một cách nhanh chóng với chi phí siêu rẻ, các phần mềm/ứng dụng này còn đang bị các đối tượng tội phạm lừa đảo qua mạng sử dụng để tìm kiếm và lừa đảo các con mồi. ,Với một profile "sạch", có hình ảnh của các soái ca hay người đẹp, thường xuyên xuất hiện ở các nơi ăn chơi cao cấp, những kẻ lừa đảo dễ dàng chiếm lấy niềm tin của con mồi. ,Sau đó gửi các tin nhắn mang nội dung làm ăn thua lỗ, hoặc cần huy động vốn, hoặc vay mượn để làm ăn…khi nhận được tiền từ con mồi xong, hot boy/girl ngay lập tức bỏ trang cá nhân đó và nhảy sang các tài khoản khác mà không sợ bị nạn nhân truy tìm.,Với diễn biến phức tạp như vậy, thiết nghĩ các cơ quan chức năng nên có biện pháp siết chặt quản lý thông tin người dùng qua mạng internet, cũng như bản thân mỗi người dùng nên thận trọng và cần nâng cao kỹ năng sử dụng mạng xã hội để tránh những xảy ra những trường hợp không hay.