Hacker rao bán dữ liệu Con Cưng, tiếp theo là FPT Shop?
TTO - Khoảng 13h30 ngày 10-11, hacker tiếp tục tung lên diễn đàn Raidforums tập tin dữ liệu được cho là của Con Cưng, đồng thời thông báo đang có trong tay dữ liệu của FPT Shop.
Thông tin của cá nhân này bao gồm: họ và tên, ngày tháng năm sinh, số chứng minh thư, ngày cấp, nơi cấp, ngày bắt đầu thử việc, tình trạng hôn nhân, giới tính, số điện thoại di động, email công việc (đuôi @concung.com), vị trí công việc, bộ phận làm việc, khu vực làm việc và có cả đường dẫn đến ảnh đại diện của nhân viên này.,Theo một nguồn tin của Tuổi Trẻ Online, tập tin dữ liệu này chứa các thông tin như trên của khoảng hơn 2.200 người, được cho là nhân viên của hệ thống Con Cưng trên toàn quốc.,Những người dùng muốn tải dữ liệu này về phải trả khoản tiền hơn 200.000 đồng.,Đặc biệt, thành viên Herasvn này còn cho biết đang có trong tay dữ liệu khách hàng của FPT Shop và cho biết sẽ chỉ trao đổi với "những thứ hấp dẫn tương tự" hoặc bán với giá tốt.