Samsung phát triển thành công công nghệ sạc pin siêu nhanh
TTO - Với công nghệ sạc pin siêu nhanh thế hệ mới, ở cùng một dung lượng pin điện thoại thông thường phải mất 1 tiếng để sạc đầy thì nay chỉ còn 12 phút.
Theo trang tin Business Insider, Viện Công nghệ tiên tiến (SAIT) của Samsung ngày 28-11 công bố đã phát triển thành công một công nghệ sạc pin siêu nhanh, đạt tốc độ sạc nhanh cho các thiết bị di động ở mức chưa từng có.,Samsung cho biết, với công nghệ sạc mới, ở cùng một loại dung lượng pin nếu sạc theo công nghệ cũ mất khoảng 1 tiếng mới đầy thì nay chỉ cần sạc 12 phút.,Công nghệ sạc pin mới bao gồm một lớp nguyên tử carbon từ than chì, còn gọi là graphene, có "hiệu quả hơn gấp 100 lần so với đồng về khả năng dẫn điện".,Loại vật liệu này cũng có khả năng lưu chuyển năng lượng "nhanh hơn gấp 140 lần so với silicon được sử dụng trong công nghệ pin lithium hiện nay", theo đó biến nó thành "loại vật liệu lý tưởng cho sạc nhanh".,Không chỉ tăng tốc thời gian sạc, công nghệ pin mới của Samsung thậm chí còn có thể tăng thêm thời lượng pin cho các thiết bị và phương tiện chạy điện nếu so với các loại pin hiện nay vì chúng có tiềm năng tăng thêm kích thước dung lượng pin.,Chưa rõ các pin công nghệ mới sẽ hoạt động trong bao lâu nhưng trước mắt có thể thấy nó sẽ tạo nhiều thuận lợi hơn cho người dùng khi họ có thể sạc pin tốn ít thời gian hơn, tránh được các tình huống hết pin giữa đường.,Hiện tại với công nghệ sạc pin nhanh thông thường, nếu sạc 30 phút, lượng pin sẽ được nạp đầy khoảng 50%. Mặc dù đã nhanh hơn so với cách sạc thông thường, nhưng công nghệ sạc pin nhanh hiện đang phổ biến vẫn chỉ dừng ở chỗ phải mất hơn 2 tiếng để có thể sạc đầy pin cho một chiếc smartphone. Theo đó có thể hiểu vì sao thông tin về công nghệ sạc pin siêu nhanh của Samsung gây nhiều quan tâm trong giới công nghệ.,Samsung cho biết đã tìm ra cách thức có thể phổ biến công nghệ pin mới với giá thành hợp lý. Tuy nhiên công ty này chưa đề cập tới khoảng thời gian nào họ sẽ ứng dụng công nghệ pin mới trong các thiết bị di động hay thiết bị điện tử của họ.