Robot chuyên tâm sự với con người
TTO - Robot Furhat có thể nghiêng đầu, mỉm cười, toát lên sự đồng cảm và ấm áp, khuyến khích mọi người mở lòng chia sẻ những vấn đề của họ.
Samer Al Moubayed, CEO của Furhat Robotics, cho biết: "Chúng tôi đã nghiên cứu và thấy rằng trong một số trường hợp, mọi người thoải mái hơn khi tâm sự với robot. Họ sẽ không cảm thấy bị đánh giá và trải lòng chân thành hơn.",Robot hiện đang được sử dụng tại sân bay Frankfurt (Đức) như một dịch vụ trợ giúp đa ngôn ngữ, giúp du khách tìm đường, đào tạo dịch vụ khách hàng…,Moubayed nói thêm: "Furhat có thể là nam hay nữ, già hay trẻ, hài hước hoặc nghiêm túc, bởi lẽ mỗi robot được thiết lập với một tính cách khác nhau tùy thuộc vào công việc mà nó sẽ đảm nhận. Một trong những rào cản mà robot hiện cần cải tiến thêm là làm sao cho chuyển động mặt, mắt và đầu trơn tru hơn."