Độc đáo cánh tay robot đút thức ăn cho người
TTO - Nhóm nghiên cứu từ Úc và Ấn Độ đã tạo ra một cánh tay robot đút cho bạn ăn nhưng với một điều kiện bạn phải luôn nở nụ cười.
Thiết bị được trang bị camera có thể phát hiện nét mặt và kiểm soát các phản ứng cảm xúc của người dùng trong khi ăn uống.,Camera này được đính kèm với ứng dụng nhận diện khuôn mặt chạy trên smartphone để quét các biểu cảm khác nhau.,Điều đặc biệt là thiết bị được đeo theo cặp, tức là hai người sử dụng cùng một lúc, vì nó đòi hỏi sự tương tác trong quá trình ăn uống.,Nếu bạn mỉm cười, cánh tay sẽ cho bạn ăn. Nếu bạn cau mày, cánh tay sẽ cho người kia ăn. Nếu cả hai người đều có biểu hiện trung lập, cánh tay sẽ quyết định ai là người được ăn.,Exertion Games Lab cho biết: "Arm-a-Dine cho thấy xu hướng ngày càng tăng trong HCI (tương tác giữa con người và máy móc thông minh).,Với thiết bị này, chúng tôi hy vọng sẽ tạo được niềm vui, cảm giác chia sẻ, quan tâm lẫn nhau khi ăn, ít bị phân tâm bởi smartphone hơn và tạo ra nhiều cảm xúc tích cực.",Tuy nhiên, mức độ và phạm vi chuyển động của cánh tay vẫn còn khá hạn chế, chỉ có thể dừng cách khuôn mặt người dùng 10 cm vì lý do an toàn, chỉ gắp được một số loại thực phẩm nhất định và yêu cầu người dùng đặt thức ăn ngay dưới bàn tay thì mới có thể lấy được từ đĩa.