Robot hình người với khuôn mặt tùy biến
TTO - Người dùng có thể tùy chỉnh, thay đổi khuôn mặt robot thành bất kỳ người nào, hoặc bất kỳ con vật nào và người dùng cũng có thể điều chỉnh giọng nói của robot với danh sách hơn 30 ngôn ngữ.
Về thiết kế bên ngoài, Furhat cơ bản trông giống như một chiếc loa thông minh với đầu và cổ xếp chồng lên nhau. Ở vị trí khuôn mặt của robot, người dùng có thể tùy chỉnh, thay đổi khuôn mặt thành bất kỳ người nào, hoặc bất kỳ con vật nào.,Điểm ưu việt nhất là người dùng có thể điều chỉnh giọng nói của robot với danh sách hơn 30 ngôn ngữ được thiết lập, thậm chí thay đổi nét mặt bằng cách phát triển tính cách cho nó thông qua những dạng cảm xúc mà mình muốn.,Khi tiếp xúc với con người, robot rất linh hoạt, chủ động trong các cuộc trò chuyện với nhiều biểu cảm trên khuôn mặt, nhanh chóng ứng biến, tương tác trong nhiều tình huống khác nhau.,Furhat hiện đã xuất hiện trong triển lãm công nghệ WebSummit ở Lisbon (Bồ Đào Nha) và được biết sẽ sớm xuất hiện rộng rãi trên thị trường.,Furhat Robotics cho biết dòng robot này rất phù hợp cho hoạt động kinh doanh, có khả năng làm việc với khách hàng thay cho con người, dễ dàng được tinh chỉnh và thích nghi với bất kỳ môi trường nào.