'Robot lỏng' có khả năng biến đổi hình dạng
TTO - Các nhà khoa học Trung Quốc và Úc vừa phát triển thành công một loại robot từ kim loại lỏng lấy cảm hứng từ T-1000, robot sát thủ có khả năng tự thay đổi hình dạng trong phim Terminator 2: Judgment Day (Kẻ hủy diệt 2: Ngày phán xét).
Khác với robot sát thủ lạnh lùng T-1000 trong phim, robot lỏng này không hề "nguy hiểm" chút nào và có kích thước khá nhỏ gọn, chỉ cỡ lòng bàn tay. Cấu tạo của robot khá đơn giản bao gồm một bánh xe bằng nhựa, pin lithium và gallium lỏng, một kim loại yếu có màu bạc ánh kim.,Nhóm nghiên cứu bắt đầu thực hiện dự án cách đây khoảng 6 năm, khi phát hiện ra các đặc tính độc đáo của kim loại lỏng như gallium nhờ vào khả năng dẫn điện tốt, có thể điều khiển và tính linh hoạt rất cao. Gallium là một kim loại yếu, dễ dàng hóa lỏng ở nhiệt độ phòng và được ứng dụng rộng rãi trong các mạch điện tử và chất bán dẫn.,Robot hoạt động theo nguyên lý sử dụng pin lithium để kiểm soát điện áp của galium lỏng, làm thay đổi trọng tâm của nó khiến bánh xe di chuyển theo một hướng nhất định trên bề mặt phẳng.,Giáo sư Li Xiangpeng, thành viên nhóm nghiên cứu tại Đại học Tô Châu, cho biết: "Robot nano siêu nhỏ có thể được sử dụng làm phương tiện vận chuyển các loại thuốc điều trị ung thư đến những vị trí chính xác trong cơ thể, tăng cường khả năng tiêu diệt các tế bào ung thư, nhờ vào tính linh hoạt cao".  ,Trong tương lai, các nhà nghiên cứu đang hướng tới thiết kế một robot mới có khả năng di chuyển đa hướng, trên nhiều địa hình phức tạp hơn.,Với những thành tựu đạt được bước đầu, các chuyên gia hy vọng rằng robot có thể ứng dụng trong lĩnh vực quân sự, hỗ trợ tìm kiếm cứu nạn hay thậm chí trong y học để điều trị bệnh tật trong cơ thể con người.