Samsung mang niềm vui đến giường bệnh cho người già
15 chiếc Smart TV đã được Samsung trao tặng đến Bệnh viện Lão khoa trung ương (Hà Nội) để các bệnh nhân, người nhà bệnh nhân có thêm kênh thư giãn.
Ngày 9-5 vừa qua, bệnh viện đã đón nhận món quà lớn gồm 15 chiếc Smart TV do thương hiệu Samsung trao tặng, trị giá 156 triệu đồng. ,Hoạt động nằm trong chuỗi chương trình "Tặng TV Samsung, tặng khoảnh khắc gia đình" do Samsung phát động, nhằm mang đến cho các bệnh nhân cao tuổi những món quà tri ân ý nghĩa và thiết thực nhất nhân Ngày của Mẹ (12-5) và Ngày của Cha (16-6).,Hoan nghênh sự hỗ trợ vật chất và tinh thần này từ phía Samsung, bác sĩ Phan Việt Sinh - trưởng khoa dược, chủ tịch Công đoàn Bệnh viện Lão khoa trung ương - chia sẻ: "Việc Samsung trao tặng tivi cho bệnh viện giúp bệnh viện tăng cường kênh truyền thông sức khỏe cho bệnh nhân, người nhà bệnh nhân trong thời gian lưu trú tại bệnh viện. ,Thay mặt đội ngũ y bác sĩ, cán bộ y tế cũng như các bệnh nhân, chúng tôi cảm ơn hoạt động rất ý nghĩa này của Samsung. ,Bệnh viện sẽ lắp đặt những chiếc tivi tại những vị trí mà nhiều bệnh nhân, người nhà bệnh nhân dễ tiếp cận, sẽ phát những chương trình truyền thông sức khỏe, chương trình giải trí để bệnh nhân thư giãn, góp phần nâng cao chất lượng điều trị… ".,Hay tin bệnh viện sắp được lắp tivi cho bệnh nhân xem, bà Chu Thị Thảo, 62 tuổi, ngụ phường Hoàng Mai, điều trị trầm cảm, mất ngủ đã nửa tháng nay tại Bệnh viện Lão khoa trung ương, vui mừng cho biết: ,Không chỉ mình tôi mà các bệnh nhân khác cũng rất vui khi bệnh viện có tivi mới. ,Trước nay, chúng tôi chỉ có tạp chí, sách báo để đọc, giờ đã có truyền hình để xem. Tôi thích các cuộc thi về kiến thức nên thường xem "Ai là triệu phú?". Ngoài ra, người lớn chúng tôi cũng thích theo dõi các bộ phim truyền hình như ",", ",". ,Không ai muốn có vấn đề sức khỏe phải điều trị cả. Người già rất nhớ các cháu, các con, nhớ cả tivi ở nhà nữa… Có tivi thế này chúng tôi cũng cảm nhận được cái không khí gia đình quây quần khi ở phòng bệnh"…,Tổng cộng, Samsung sẽ trao tặng 100 Smart TV thế hệ mới nhất đến 4 bệnh viện lớn tại Hà Nội, TP.HCM (gồm BV Lão khoa trung ương, BV Y học cổ truyền, BV Chợ Rẫy và BV Thống Nhất). ,Dòng tivi Samsung mới đặc biệt thích hợp cho người già sử dụng bởi có màn hình cỡ lớn, chế độ điều khiển bằng giọng nói tiện lợi cùng kho giải trí vô cùng phong phú… ,Đồng hành với các bệnh nhân cao tuổi, thông điệp ý nghĩa Samsung muốn gởi gắm chính là lan toả sự sẻ chia, chăm sóc gia đình, cha mẹ, thông qua công nghệ và sự quan tâm, yêu thương.