Xem 'Rồng lửa 2' của ngành điện 'khạc lửa' đốt vật thể lạ trên đường dây
TTO - Kỷ niệm 25 năm ngày đóng điện đường dây 500KV, các kỹ sư Công ty Truyền tải điện 2 (đơn vị bảo trì, vận hành đường dây 500KV qua miền Trung) đã cho ra mắt thiết bị bay không người lái (UAV) có thể phun lửa để đốt vật thể lạ trên đường dây.
"Đặc thù của đường dây 500KV là nguy cơ phóng điện rất lớn, đường dây đi qua nhiều vị trí hiểm trở, địa hình khó khăn nên việc xử lý các tình huống là rất khó khăn, nguy hiểm. ,Do vậy, từ thực tế lao động sản xuất, anh em kỹ sư đã chế ra bộ UAV này để tinh giản sức người, xử lý hiệu quả các vật thể lạ vướng trên đường dây" - kỹ sư Nguyễn Văn Vinh, phòng kỹ thuật Công ty Truyền tải điện 2 (Truyền tải Điện quốc gia), nói khi giới thiệu thiết bị xử lý sự cố đường dây 500KV.  ,Theo các kỹ sư Công ty Truyền tải điện 2, UAV mà các kỹ sư ngành truyền tải mới chế tạo có cấu tạo gồm hai phần chính: hệ thống bay và bộ nhiên liệu xử lý vật thể lạ. UAV này là một "flycam" thu nhỏ nhưng được chế tạo với hệ thống cánh quạt có sức cõng trọng lượng lớn hơn, bao gồm 8 cánh quạt được bố trí xung quanh. Phía dưới bụng của UAV này có một bình nhiên liệu (xăng) mini, bình xăng này được kết nối với một đầu phun có gắn hệ thống đánh lửa.  ,Khi có vật thể lạ như diều bay, cây cối khô, vật thể lớn có khả năng gây cháy vướng trên đường dây 500KV thì các kỹ sư sẽ dùng UAV bay thẳng từ mặt đất lên vị trí có vật thể. Khi tiếp cận được, hệ thống phun nhiên liệu sẽ được kích hoạt và đốt đầu phun, đánh lửa đốt cháy vật thể lạ.  ,"Thiết bị được sáng chế trực tiếp bởi 20 kỹ sư Công ty Truyền tải điện 2 và hiện đã ứng dụng, thực nghiệm được nhiều lần. Chúng tôi đang hoàn thiện để báo cáo công trình lên Tổng công ty Truyền tải điện, kỳ vọng thiết bị này sẽ giúp ích hữu hiệu cho người công nhân khi bảo quản, coi sóc và vận hành đường dây huyết mạch quốc gia" - kỹ sư Nguyễn Văn Vinh nói.,Cũng theo ông Vinh, hiện UAV có tầm bay khoảng 1km, thời lượng pin cho hành trình một lần bay khoảng 20 phút liên tục. Điều quan trọng là với mức thiết kế và tính toán của các kỹ sư, đường dây 500KV hoàn toàn không ảnh hưởng khi UAV phun lửa xử lý vật thể lạ.