Việt Nam thuộc tốp 10 thế giới về sử dụng địa chỉ IPv6
TTO - Việt Nam xếp thứ 2 Đông Nam Á, thứ 6 Châu Á - Thái Bình Dương và thứ 9 thế giới về mức độ ứng dụng triển khai địa chỉ IPv6.
Theo báo cáo của Trung tâm internet Việt Nam (VNNIC), Bộ Thông tin và Truyền thông, tính đến tháng 4-2019, tỉ lệ ứng dụng địa chỉ IPv6 của Việt Nam đã đạt 32,37% với hơn 17 triệu người sử dụng IPv6, vượt kế hoạch năm 2019 (30%).,Với kết quả này, Việt Nam xếp thứ 2 Đông Nam Á, thứ 6 Châu Á - Thái Bình Dương và thứ 9 thế giới (sau Bỉ, Mỹ, Ấn Độ, Đức, Malaysia, Hy Lạp, Nhật Bản và Đài Loan) về mức độ ứng dụng triển khai IPv6.,Địa chỉ IPv6 (Internet protocol version 6) là thế hệ địa chỉ Internet phiên bản mới được thiết kế để thay thế cho phiên bản địa chỉ IPv4 đang cạn kiệt trong hoạt động Internet. Địa chỉ IPv4 có chiều dài 32 bit, biểu diễn dưới dạng các cụm số thập phân phân cách bởi dấu chấm, ví dụ 203.119.9.0. Địa chỉ IPv6 có chiều dài 128 bit, biểu diễn dưới dạng các cụm số hexa phân cách bởi dấu ":", ví dụ 2001:0DC8:1005:2F43:0BCD:FFFF.,Hiện tại, VNNIC cho biết đang tiến hành nhiều hoạt động khai trương, cung cấp dịch vụ IPv6 trong các cơ quan nhà nước (cho mạng lưới, các dịch vụ công) và cho các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung số (báo chí, mạng xã hội, trang tin điện tử, dịch vụ đám mây...).,Mục tiêu nhằm góp phần phát triển bền vững mạng Internet Việt Nam nói chung cũng như phát triển hạ tầng công nghệ thông tin chính phủ điện tử và dịch vụ công trực tuyến trong thế giới Internet vạn vật.