Úc công bố luật dành riêng cho xe tự lái
TTO - Với sự phát triển của xe tự lái, Úc là một trong những quốc gia sớm có động thái đầu tiên bằng việc công bố luật dành riêng nhằm mục đích bảo vệ sự an toàn của công dân trong việc di chuyển bằng các phương tiện tự lái.
Giám đốc điều hành của Ủy ban Vận tải Quốc gia (NTC), Paul Retter, cho biết: "Với các phương tiện tự động, những hệ thống lái tự động sẽ kiểm soát chiếc xe, chứ không phải con người. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa yếu tố con người hoàn toàn bị bỏ qua.,Chúng tôi vẫn cần một luật thống nhất để mang đến một khuôn khổ pháp lý rõ ràng, bởi lẽ luật pháp hiện hành ở Úc đang thiếu các thuật ngữ cần thiết để quy trách nhiệm khi nói đến các vấn đề tai nạn mà xe tự lái có thể gây ra.,Các quy định sẽ đảm bảo rằng luôn luôn có một pháp nhân phụ trách hệ thống lái xe tự động, tạo ra cơ sở cần thiết để đối phó với tai nạn và các vấn đề phát sinh khác, đồng thời việc thay đổi luật lái xe cũng tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các nhà sản xuất phát triển công nghệ tự lái.",NTC cho biết họ đang làm việc cùng với các cơ quan đường bộ và các sở giao thông trên toàn quốc để phát triển các chính sách chi tiết. Nếu không có gì thay đổi, các luật mới sẽ được áp dụng vào năm 2020.,Các luật mới cũng sẽ đặt ra nhiều nghĩa vụ đối với các thực thể có liên quan và người dùng phương tiện tự động song song với việc cung cấp các tùy chọn tuân thủ và thực thi linh hoạt.,Mặc dù từng xảy ra nhiều trường hợp tử vong khi thử nghiệm xe tự lái, công nghệ lái xe tự động hiện vẫn được xem là an toàn và thông minh hơn con người.,Nhiều chuyên gia nhận định, nếu Úc muốn phát triển công nghệ tự lái, quốc gia này ngoài thay đổi đạo luật còn phải nhanh chóng tạo ra môi trường thu hút các "người dẫn đầu" trong ngành công nghiệp này như Waymo, Uber, Tesla, Apple và Baidu.