Người Việt cắm mặt vào điện thoại để xem gì?
TTO - Sự bùng nổ các hoạt động livestream, truyền hình qua điện thoại thông minh, xem video những năm gần đây đã khiến nhu cầu sử dụng dịch vụ dữ liệu di động của người Việt Nam tăng mạnh.
Nếu các dịp lễ, tết trước đây, vấn đề khiến các nhà mạng "đau đầu" nhất là nghẽn mạng cục bộ cho các dịch vụ gọi điện, nhắn tin SMS thì nay đã được chuyển sang dịch vụ dữ liệu. ,Theo ghi nhận trong dịp lễ vừa qua, rất nhiều người Việt Nam đi nghỉ lễ vẫn thường xuyên dùng dịch vụ dữ liệu mạng để xem, chia sẻ thông tin trên mạng xã hội và xem video qua điện thoại.,Theo thống kê của nhà mạng Viettel, người dùng sử dụng smartphone để truy cập Internet, đặc biệt là xu hướng chia sẻ hình ảnh, video, livestream... ngày càng nhiều khiến nhu cầu dùng data tăng mạnh. ,Trong các kỳ nghỉ lễ vừa qua, lúc cao điểm nhất, hệ thống của nhà mạng này ghi nhận có gần 600GB dữ liệu của khách hàng được đẩy lên chỉ trong 1 giờ.,Báo cáo của Tổ chức We Are Social cho hay trong tổng số 64 triệu người dùng Internet tại Việt Nam hiện nay, có đến 99% người dùng xem video trực tuyến; 55% xem các chương trình truyền hình được stream qua Internet; 53% chơi trò chơi trực tiếp qua Internet; 32% xem người khác stream chơi game qua Internet và 29% xem các trận thi đấu thể thao điện tử... Đây đều là những dịch vụ tiêu tốn rất nhiều dữ liệu.,Theo báo cáo của We Are Social, 5 dịch vụ được người dùng Internet Việt Nam sử dụng nhiều nhất là YouTube (96%), Facebook (95%), Facebook Messenger (79%), Zalo (74%) và Instagram (51%). ,Đây đều là những dịch vụ hỗ trợ chia sẻ hình ảnh, video, hoạt động livestream... mạnh và phổ biến nhất hiện nay. ,Điều đó kết hợp với xu hướng bùng nổ của hoạt động livestream đã khiến nhiều chuyên gia cho rằng lưu lượng sử dụng dữ liệu trên di động của người dùng Việt Nam sẽ tăng rất mạnh.,Theo dự báo mới đây của Cục Tần số vô tuyến điện, Bộ Thông tin và truyền thông, trong khi 2G và 3G đang đà suy giảm, 4G vẫn sẽ đóng vai trò dẫn dắt trong giai đoạn 2019 - 2024. ,Từ nay đến 2023, ước tính mức độ tiêu dùng dữ liệu 4G sẽ tăng 9 lần. Dự báo 4G tại Việt Nam sẽ tăng trưởng và đạt đỉnh vào năm 2024.,Ông Đào Xuân Vũ, tổng giám đốc Viettel Networks, cho biết trước xu hướng sử dụng dữ liệu ngày càng tăng và yêu cầu của khách hàng ngày càng cao, Viettel xác định phải liên tục nâng cao chất lượng mạng, đặc biệt là mạng 4G.,Theo thống kê của nhà mạng Viettel, trong dịp lễ 30-4 năm nay, nhà mạng này đã phải phát sóng 60 trạm mới, bổ sung hơn 200 ăngten, 40 xe cơ động, tăng cấu hình cao cho gần 1.200 trạm phát sóng, lắp 50 bộ thiết bị phát WiFi... tại các khu vực tập trung đông người, đặc biệt là các điểm diễn ra các lễ hội, sự kiện lớn.,Đặc biệt, nhà mạng này vừa lên kế hoạch sẽ bổ sung gần 10.000 trạm phát sóng 4G trên băng tần 2100MHz vừa được Bộ Thông tin và truyền thông cấp phép cho 15 thủ phủ tỉnh, thành phố lớn có nhu cầu sử dụng data cao như: Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng, Quảng Ninh...,Nhà mạng VNPT cũng cho hay phải bổ sung trạm lưu động 3G/4G, nâng cấp cấu hình các trạm lân cận đảm bảo chất lượng mạng. Đại diện nhà mạng này cho biết họ dự kiến "sẽ phủ sóng 4G tới 95% dân số và tập trung phủ sóng vào các tuyến quốc lộ, tỉnh lộ trong năm 2019. ,VNPT đặt mục tiêu phải đảm bảo phủ sóng 4G chất lượng tốt tại các khu vực dân cư. Hiện VNPT đã đầu tư hơn 21.000 trạm 4G và đến năm 2019 sẽ đạt con số trên 30.000 trạm".,Trước đó, nhà mạng MobiFone cho biết họ đã phát sóng thêm hơn 4.500 trạm 4G trong quý 1-2019, nâng số lượng trạm 4G của MobiFone lên 30.000 trạm.