Trợ lý ảo Google Assistant tiếng Việt cần được 'dạy dỗ' thêm
TTO - Đại diện Google cho biết trợ lý ảo Google Assistant tiếng Việt vừa ra mắt vẫn chỉ như một ‘đứa trẻ’, người dùng phải ‘dạy dỗ’ nó bằng cách sử dụng nó càng nhiều càng tốt.
Trợ lý Google Assistant sẽ kết hợp tất cả những sản phẩm khác của Google, bao gồm Google Photos, YouTube, Google tìm kiếm, Maps…,Mặc dù được phát triển dựa trên kinh nghiệm tích lũy suốt hai thập kỷ của công nghệ xử lý ngôn ngữ tự nhiên, thị giác máy tính, và nhận dạng mẫu của Google nhưng theo bà Elin Barnes, giám đốc sản phẩm của Google, Google Assistant vẫn chỉ như một “đứa trẻ”. Nó cần phải được “dạy dỗ” nhiều để học được nhiều và phục vụ người dùng ngày càng tốt hơn.,Bà Elin Barnes cho biết cách dạy tốt nhất chính là người dùng sử dụng Google Assistant càng nhiều càng tốt. Việc nhiều người sử dụng sẽ giúp trợ lý ảo này học được nhiều hơn, tiếp thu nhiều dữ liệu để có thể phân tích, xử lý chính xác hơn.,Để truy cập Google Assistant tiếng Việt trên Android, chỉ cần chuyển cài đặt ngôn ngữ của thiết bị sang tiếng Việt và đảm bảo bạn đã cập nhật hệ điều hành đến phiên bản mới nhất. ,Để bắt đầu, chạm và giữ nút Home trên điện thoại và Google Assistant sẽ sẵn sàng giúp đỡ bạn bất cứ lúc nào, ngay cả khi bạn đang bận tay.,Trợ lý Google Assistant tiếng Việt hiện đã có trên điện thoại Android 5.0+ (phiên bản Lollipop trở lên) và cũng sẽ sớm có mặt trên iPhone (iOS 9.1 trở lên).