Hầu hết smartphone sẽ trang bị mặt lưng bằng kính vào năm 2020
TTO – Chất liệu kính dường như sẽ được các hãng sản xuất điện thoại ưu ái hơn trên thiết kế trong vài năm tới. Tại sao?
Nhiều sản phẩm flagship hiện nay đang sở hữu mặt lưng bằng kính như Google Pixel 3, Samsung Galaxy Note 9, OnePlus 6, Huawei P20 Pro, và Apple iPhone XS.,Theo Counterpoint Research, xu hướng này sẽ không chỉ tiếp tục tăng mà còn tăng rất mạnh trong vài năm tới. Báo cáo mới đây của Counterpoint kết luận 26% trên tổng số đơn đặt hàng smartphone vào cuối năm nay sẽ là các sản phẩm có mặt lưng bằng kính. Đến năm 2020, họ ước tính 60% điện thoại sẽ mang thiết kế mặt lưng bằng kính.,Biểu đồ dưới đây cho thấy thiết kế kính ở mặt lưng smartphone đang dần chiếm ưu thế:,Tại sao các hãng sản xuất lại chạy theo xu hướng này? Câu trả lời hợp lí nhất có thể nằm ở vấn đề chi phí: tạo ra một chiếc smartphone với mặt lưng bằng kính sẽ ít tốn kém hơn một thiết bị với chất liệu 100% kim loại.,Một suy đoán khác là việc nhiều nhà sản xuất bắt đầu áp dụng rộng rãi công nghệ sạc không dây lên sản phẩm. Chất liệu kính sẽ hỗ trợ sạc không dây tốt hơn kim loại. Tuy nhiên, công nghệ sạc không dây ắt hẳn chưa phải là lí do chủ chốt vì một số smartphone hỗ trợ mặt lưng kính như OnePlus 6 và Huawei P20 Pro lại không hỗ trợ công nghệ này.,Điểm yếu của mặt kính là không chắc chắn như kim loại. Về vấn đề thẩm mỹ, mặt kính đẹp hơn kim loại hay không thì còn tùy thuộc vào đánh giá của mỗi người dùng và cách nhà sản xuất thiết kế.,Bạn đọc Tuổi Trẻ Online thích mặt lưng smartphone bằng kính hay kim loại nguyên khối? Hãy chia sẻ cùng chúng tôi ở phần bình luận bên dưới.