Thủ tướng sẽ dự Diễn đàn quốc gia phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam
TTO - Diễn đàn quốc gia phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam lần đầu tiên được tổ chức vào ngày 9-5 tại Hà Nội. Bộ Thông tin và truyền thông cho biết Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự và phát biểu tại diễn đàn.
Chia sẻ tại cuộc họp báo, Thứ trưởng Phan Tâm nhấn mạnh: "Diễn đàn là sự kiện hàng đầu đối với cộng đồng ứng dụng, chuyển giao, nghiên cứu, phát triển công nghệ, là nơi chia sẻ, truyền cảm hứng, đề xuất giải pháp, ý tưởng đột phá, huy động và tập hợp nguồn lực của cả xã hội để phát triển hàng chục, hàng trăm nghìn doanh nghiệp công nghệ Việt Nam".  ,Có chủ đề "Khát vọng, tầm nhìn và định hướng phát triển vì một Việt Nam hùng cường" và với khẩu hiệu hành động "Make in Vietnam", Diễn đàn quốc gia phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam sẽ tập trung thảo luận về 4 nhóm chủ đề: Doanh nghiệp công nghệ Việt Nam giải quyết bài toán Việt Nam; Doanh nghiệp công nghệ Việt Nam giúp Việt Nam thoát khỏi bẫy thu nhập trung bình; Chính sách và giải pháp phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam; Giải pháp, kết nối các doanh nghiệp công nghệ.,Diễn đàn do Bộ Thông tin và truyền thông chủ trì, có sự đồng hành, hỗ trợ của các doanh nghiệp công nghệ hàng đầu Việt Nam như VNG, VNPT, VCCorp, VinSmart, Bkav, FPT, Viettel, Phenikaa…  ,Theo ban tổ chức, diễn đàn dự kiến thu hút khoảng 1.000 đại biểu gồm lãnh đạo Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương và đặc biệt là hàng trăm chuyên gia, doanh nghiệp công nghệ uy tín trong và ngoài nước cũng như các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo trong lĩnh vực công nghệ tại Việt Nam.  ,Trong đó, khu vực triển lãm được thiết kế và chia theo năm khu vực: công nghiệp 4.0; kinh tế, tài chính, thương mại điện tử; giao thông, xây dựng và tài nguyên, môi trường; y tế, du lịch; nông nghiệp và chuyển đổi số.