​Thương hiệu điện thoại Vertu thuộc về người Thổ
TTO - Thương hiệu điện thoại di động hạng sang Vertu tiếp tục bị "sang tay" đến Thổ Nhĩ Kỳ sau 18 tháng được nắm giữ bởi công ty Godin Holdings trụ sở tại Hong Kong.

Thương hiệu điện thoại di động hạng sang Vertu tiếp tục "di cư" sang Thổ Nhĩ Kỳ trong một thương vụ thâu tóm trị giá khoảng 60 triệu USD bởi Công ty Baferton, sau 18 tháng kể từ khi Vertu thuộc về Godin Holdings có trụ sở tại Hong Kong.,Nokia xây dựng Vertu vào thập niên 90, nổi tiếng với các sản phẩm điện thoại di động "siêu đắt tiền" với những linh kiện và nguyên liệu chế tác độc đáo dành cho doanh nhân và tầng lớp nhà giàu. Điện thoại Vertu ngoài kiểu dáng thiết kế độc đáo còn đi kèm những dịch vụ ưu đãi độc quyền và xa xỉ nhằm tạo cho người sở hữu sự khác biệt, như thuê trực thăng hay du thuyền. Khó trụ nổi trong "cơn lốc" điện thoại thông minh (smartphone) và iPhone, Nokia bán Vertu cho một quỹ tư nhân trong thương vụ trị giá 250 triệu USD năm 2012. ,Sau đó, quỹ tư nhân bán lỗ Vertu cho Godin Holdings có trụ sở tại Hong Kong. Trong 18 tháng thuộc sở hữu của Godin Holdings, Vertu chỉ ra mắt đúng một dòng điện thoại di động duy nhất là Vertu Constellation 2017. ,Baferton đăng ký hoạt động tại Cyprus nhưng đứng sau là một trong những doanh nhân giàu nhất Thổ Nhĩ Kỳ ông Hakan Uzan. Theo Telegraph, gia đình Uzan sở hữu nhiều công ty, từ báo chí đài truyền hình, ngân hàng cho đến nhà mạng viễn thông, tuy nhiên sau những cáo buộc về gian lận và tham nhũng, các khoản nợ lên đến 6 tỉ USD.,Nhà mạng viễn thông thuộc sở hữu của nhà Uzan là Telsim, xây dựng và phát triển bởi các khoản vay về tài chính và kỹ thuật từ Motorola và "chủ nhân" cũ của Vertu là Nokia. Các khoản nợ của Telsim với Motorola và Nokia khiến Uzan Group bị đưa ra toà tại Mỹ và Anh.,Hiện Hakan Uzan sống lưu vong, và không rõ nơi ở sau khi không có mặt tại phiên toà ở Anh. Thông qua một người đại diện gửi thông cáo đến báo chí cho biết "khoản đầu tư vào Vertu nhằm kích hoạt những khả năng thực sự của thương hiệu này".,Nói về thương vụ này, giám đốc điều hành (CEO) Vertu Gordon Watson trả lời trang tin công nghệ Digital Trends cho biết "Khoản đầu tư này giúp Vertu tăng tốc các kế hoạch của mình trong năm nay, như việc làm mới hoàn toàn dòng điện thoại Vertu Signature, ra mắt một dãy các điện thoại thông minh (smartphone) mới cũng như cải tiến vị thế dịch vụ của mình."