Trung Quốc đặt ra luật lệ cho việc thử nghiệm xe tự lái
TTO - Với tham vọng cạnh tranh với các tập đoàn công nghệ toàn cầu như Waymo, Google, Tesla…, Trung Quốc đã đưa ra những luật lệ mới cho việc thử nghiệm xe tự lái, dự định phát triển các công nghệ cần thiết khác để hỗ trợ các phương tiện thông minh.
Xin Guobin, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Trung Quốc, cho biết động thái này sẽ góp phần thúc đẩy Trung Quốc nhanh chóng trở thành một đất nước mạnh về khoa học và công nghệ với mạng lưới vận tải chặt chẽ nhằm theo kịp Mỹ trong cuộc chạy đua toàn cầu về phát triển các phương tiện tự lái.,Ngoài ra, sau hai vụ tai nạn nghiêm trọng ở Mỹ liên quan đến Uber và Tesla, Phó Bộ trưởng MIIT cho biết, Trung Quốc sẽ nhấn mạnh sự an toàn là "ưu tiên hàng đầu" trong việc thử nghiệm các loại xe tự lái. Theo đó, các thành phố của Trung Quốc bao gồm Bắc Kinh và Thượng Hải đã được thông báo và hướng dẫn thử nghiệm các phương tiện tự lái trên đường phố.,Ông nói thêm: "Để đảm bảo sự an toàn, chúng tôi không chỉ yêu cầu kiểm tra trên những đường phố quy định mà còn yêu cầu người sở hữu phải ngồi ở vị trí lái xe để theo dõi và sẵn sàng kiểm soát xe bất cứ lúc nào. Đây là bài học mà chúng tôi đã học được từ những tai nạn mà Uber và Tesla phải đối mặt.",Hiện Trung Quốc cũng đang phát triển các công nghệ cần thiết khác để hỗ trợ các phương tiện thông minh, bao gồm cả các mạng thông tin liên lạc 5G thế hệ kế tiếp và xây dựng đường phố thông minh.