Facebook ra tiền ảo, các thẻ thanh toán khó sống nổi?
TTO - Facebook lên kế hoạch thiết lập hệ thống thanh toán bằng tiền ảo. Tiền ảo này được nhận xét có khả năng quét sạch các phương tiện thanh toán truyền thống của thương mại điện tử hiện nay.
Chính vì vậy, sau khi đã thống trị lĩnh vực mạng xã hội, Facebook đang tìm kiếm các đối tác trong lĩnh vực tài chính và dân kinh doanh trực tuyến, nhằm giúp gã khổng lồ công nghệ này xây dựng hệ thống thanh toán bằng tiền điện tử (cryptocurrency).,Dù đã tiếp cận thị trường thanh toán điện tử từ lâu, Facebook chỉ mới khởi động tham vọng trên từ hơn một năm trước, và đặt tên cho nó là Dự án Libra., ngày 3-5 dẫn lời nguồn tin cho biết trọng tâm của Dự án Libra là tạo ra đồng tiền điện tử cho phép người dùng chuyển tiền qua lại, cũng như giao dịch trên cả Facebook và khắp thế giới Internet.,Kế hoạch được bảo mật cao này còn được cho là sẽ tạo ra một hệ thống thanh toán mới, bao gồm cả các dịch vụ đầu tư của các hãng tài chính truyền thống, cùng những ưu đãi dành cho các hoạt động của người dùng trên Facebook.,Nếu thành công, Dự án Libra được dự đoán sẽ đe dọa mạng lưới thẻ tín dụng đang thống trị thanh toán toàn cầu.,Lợi thế của Facebook hiện tại là hơn 1,5 tỉ người dùng. Đặc biệt, đa số người dùng này đến từ các quốc gia đang phát triển, nơi các trang mạng xã hội là xương sống của nền thương mại Internet.,Theo,, Facebook kì vọng xóa sạch các khoản phí của thẻ thanh toán và giao dịch thẻ. Khoản phí này là do các ngân hàng, hãng thực hiện thanh toán và mạng thanh toán như Visa hay Mastercard thu, có thể lên đến 2-3%.,Tuy nhiên, tham vọng càng cao thử thách càng lớn. Tình hình hiện tại của tiền ảo không mấy khả quan như viễn cảnh Facebook muốn tạo ra.,Tiền ảo đang thất bại trong việc trở thành công cụ thanh toán. Hệ thống tiền điện tử hiện nay chứa đầy lỗi kỹ thuật và động cơ ngầm, theo ,. Thêm vào đó, thế đứng lung lay của Facebook trước người dùng, nhà đầu tư và các nhà làm luật càng biến thời điểm này trở nên cực kỳ nhạy cảm để nhảy vào một lĩnh vực hoàn toàn mới., tiết lộ Facebook gọi được tổng cộng 1 tỉ USD vốn đầu tư và đã đối thoại với các tổ chức tài chính lớn như Visa, Mastercard và First Data về dự án của mình. Nguồn vốn mới sẽ được dùng để củng cố giá trị cho đồng tiền ảo Facebook tạo ra.,Bên cạnh đó, 1 tỉ USD này còn giúp bảo vệ đồng tiền của Facebook khỏi biên giao động giá quá lớn giống như bitcoin hay các loại tiền ảo khác.,Facebook cũng đang thuyết phục một số hãng thương mại điện tử và ứng dụng điện thoại khác sử dụng và đầu tư cho đồng tiền của họ.