Samsung thay đổi suy nghĩ người dùng về smartwatch
Từ lâu đồng hồ đeo tay được xem như phụ kiện trang sức, trong khi đó nhiều đồng hồ thông minh ngày nay đều có thiết kế thô kệch, không hấp dẫn phái nữ và đặc biệt là thiếu một hệ sinh thái hoàn chỉnh để chinh phục người dùng
Khái niệm đồng hồ thông minh đã xuất hiện từ cách đây khá lâu, tuy nhiên đến năm 2014, thị trường smartwatch mới thực sự "bùng nổ" khi hàng loạt hãng công nghệ lớn cùng đặt chân vào.  ,Thị trường smartwatch từng được dự đoán là thị trường công nghệ giàu tiềm năng khi thị trường smartphone trở nên bão hòa, và những năm vừa qua cho thấy dự báo này là hoàn toàn đúng. Theo hãng nghiên cứu thị trường IDC, trong năm 2015 chỉ chưa đầy 20 triệu chiếc smartwatch được bán ra trên toàn cầu và trong cả năm 2018 vừa qua, con số này tăng lên 45 triệu chiếc, tương đương tăng trưởng 125% - một mức tăng trưởng chóng mặt.  ,Ngoài lý do thị trường smartphone bão hòa, các nhà sản xuất muốn đẩy mạnh hệ sinh thái của mình xoay quanh chiếc điện thoại trong bối cảnh người dùng bắt đầu sử dụng các mẫu điện thoại lâu hơn. Do đó, phát triển các phụ kiện như tai nghe, đồng hồ… là hướng đi của nhiều hãng điện thoại, ít nhất là trong tương lai gần.,Tuy smartwatch tăng trưởng qua các năm, nhưng thiết kế vẫn "dậm chân tại chỗ". Đó là vì nhiều hãng muốn hướng đến thiết kế mạnh mẽ, góc cạnh nhưng lại quên đi tính thẩm mỹ, và đồng thời quên luôn cả "một nửa thế giới" khi mà nữ giới mong muốn sử dụng smartwatch như một phụ kiện thời trang thông minh, thay vì một dụng cụ để xem giờ và theo dõi sức khỏe đơn thuần.,Nhiều nhả sản xuất vẫn quan niệm smartwatch là thiết bị để theo dõi sức khỏe và quá trình tập luyện thể dục của người dùng, và chủ yếu là dùng cho hoạt động ngoài trời. Do vậy, họ vẫn trang bị cho chiếc đồng hồ thông minh của mình một thiết kế đơn giản và thô cứng, với kích thước màn hình lớn nhưng độ phân giải thấp và sử dụng phức tạp. ,Chính kiểu thiết kế này khiến cho nhiều smartwatch mất đi tính thẩm mỹ cần có để trở thành một biểu tượng và kén người đeo, nhất là với những ai không quá chú trọng hoạt động mạo hiểm, đặc biệt là phái nữ.,Bên cạnh đó, nhiều hãng đồng hồ thông minh chưa tạo được một hệ sinh thái liền mạch do hai hãng đồng hồ và điện thoại là sử dụng hệ điều hành và định hướng sản phẩm khác nhau. Do đó, việc sử dụng ứng dụng của bên thứ ba liền mạch giữa smartwatch và smartphone là nơi chỉ những hãng có hệ sinh thái hoàn chỉnh như Samsung mới có thể phát huy.,Samsung nhận thấy nhược điểm của nhiều thiết kế smartwatch như không phù hợp để mang hàng ngày và thiếu tính thẩm mỹ, và không phù hợp với người dùng nữ. Do đó, từ năm 2018 khi ra mắt chiếc đồng hồ thông minh Galaxy Watch, với 2 kích thước màn hình 46mm và 42mm, phù hợp cho cả người đeo là nam lẫn nữ.,Đến năm 2019, Samsung tiếp tục phát huy thế mạnh trong khâu thiết kế của mình với mẫu sản phẩm Galaxy Watch Active, chiếc đồng hồ thông minh kết hợp hoàn hảo giữa thời trang và sự năng động của thể thao.,Không chỉ là một chiếc smartwatch thông thường, Galaxy Watch Active sở hữu thiết kế mỏng, nhẹ, kết hợp với mặt đồng hồ tối giản nhưng không kém phần hiện đại, với mặt kính bóng bẩy thời thượng, kết hợp cùng khung kim loại sang trọng. ,Đặc biệt bộ sưu tập dây đeo đa dạng, nhiều phong cách... Galaxy Watch Active đã trở thành một phụ kiện thời trang đúng nghĩa và hứa hẹn tạo ra xu hướng mới dành cho giới trẻ sành điệu, thay vì một chiếc smartwatch "khô khan và thô kệch" như nhiều người vẫn nghĩ.,Galaxy Watch Active còn có khả năng "biến hình" khi dễ dàng, nhanh chóng thay đổi mặt đồng hồ cũng như thay đổi dây đeo, giúp Galaxy Watch Active có thể biến hóa để phù hợp với các loại trang phục khác nhau và trên hết giúp người đeo luôn tự tin vì có thể làm mới chiếc đồng hồ của mình, giúp Galaxy Watch Active trở thành một phụ kiện thời trang không thể tách rời.,Dĩ nhiên trong vai trò một chiếc smartwatch không thể thiếu các tính năng đo lường mực độ tập luyện, thông báo các chỉ số, nhận các thông báo hay cập nhật đến trên smartphone để người dùng không bỏ lỡ bất kỳ thông báo nào. Bên cạnh đó Galaxy Watch Active còn được tích hợp Samsung Pay thời thượng, giúp người dùng dễ dàng thực hiện các thanh toán trực tiếp từ chiếc đồng hồ này mà không cần phải mang theo ví tiền hay các loại thẻ ngân hàng.,Với Galaxy Watch Active, Samsung đã có thêm một "tân binh" quan trọng trong chiến lược đa dạng hóa hệ sinh thái Galaxy của hãng, với các thiết bị di động đáp ứng đầy đủ nhu cầu hàng ngày của người dùng.