Dùng smartphone Android nguyên bản với mức giá tốt nhất?
Nokia cho ra mắt hàng loạt smartphone sử dụng hệ điều hành Android nguyên bản là cơ hội cho người dùng có thêm lựa chọn để sử dụng smartphone với nhiều tính năng vượt trội có mức giá tốt nhất hiện nay.
Android nguyên bản là hệ điều hành Android gốc, "chính chủ" từ Googe, nhằm mục đích mang đến trải nghiệm chân thực nhất, đúng chất "Android" nhất cho người dùng. Ngoài Google Pixel thì NOKIA chính là một trong số ít hãng sản xuất được sử dụng nền tảng này với rất nhiều ưu điểm mà những bản ROM tùy biến có thể đem đến được.,Hiện nay Nokia có 3 dòng smartphone sử dụng hệ điều hành Android nguyên bản có mức giá bình dân, tốt nhất cho trải nghiệm của người dùng.,Dòng sản phẩm Nokia 1 có thiết kế cứng cáp với khung kim loại cao cấp, chất liệu, độ hoàn thiện của máy vượt trội hơn so với điện thoại cùng tầm giá. Màn hình 4,5 inch nhỏ gọn. Hiệu năng ổn định nhờ sử dụng Android nguyên bản tối ưu hoá các thao tác. Nokia 1 cài sẵn Android 8.1 Oreo (phiên bản Go), được tối ưu hóa có thể chạy ứng dụng nhanh hơn và không bị gián đoạn. Hệ thống camera có độ phân giải là 5MP giúp ghi lại trọn vẹn những hình ảnh chân thực.,Điểm nhấn nổi bật của dòng smartphone Nokia 2 này là có thời lượng sử dụng pin cực khủng, thỏi pin 4.100 mAh, cho phép người dùng sử dụng thoải mái lên tới 2 ngày. Đây là điều ít có dòng smartphone nào có thể làm được.,Bên cạnh đó, vỏ điện thoại được thiết kế bằng khung kim loại nguyên khối, ngoại hình hoàn thiện mà không quá cồng kềnh. Màn hình LCD với màu sắc chân thực. Sở hữu cụm camera trước là 5MP và camera chính 8MP, đi kèm với một loạt các chế độ chụp ảnh cơ bản, cả camera trước và sau của Nokia 2 đều đáp ứng tốt nhu cầu nhiếp ảnh của người dùng trong điều kiện đủ sáng. Hiệu năng ổn định nhờ sử dụng Android nguyên bản tối ưu hoá các thao tác.,Với những ưu điểm vượt trội so với những dòng smartphone cùng mức giá, những dòng smartphone với hệ điều hành Android nguyên bản của Nokia là sự lựa chọn tối ưu cho người sử dụng.,Dòng smartphone Nokia 3 nổi bật bởi thiết kế cứng cáp với khung kim loại. Chất liệu và độ hoàn thiện của máy đều được đánh giá trội hơn so với điện thoại cùng tầm giá. Ngoài sự chắc chắn, chiếc điện thoại còn mang lại sự sang trọng, lịch lãm cho người sử dụng. Màn hình điện thoại có kích thước 5 inch nhỏ gọn, thuận tiện cho việc sử dụng và mang theo.,Với việc sử dụng hệ điều hành Android nguyên bản, Nokia 3 tối ưu hóa các thao tác sử dụng, mang đến hiệu năng sử dụng ổn định, trơn tru và không bị làm phiền bởi các thành phần "rác" như một số dòng điện thoại khác.,Hệ thống camera đều có độ phân giải là 8MP, mang đến chất lượng chụp ảnh chân thực, sắc nét, làm hài lòng người dùng có nhu cầu sử dụng hình ảnh cao. Thời lượng pin ổn định khi sử dụng trong vòng 1 ngày giúp người dùng có thể yên tâm sử dụng điện thoại 1 cách thoải mái nhất.,Mua ngay các sản phẩm trên tại: 