TP.HCM cập nhật dữ liệu công khai toàn bộ kết luận thanh tra từ 2016
TTO - Thực trạng này được Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nêu lên và khẳng định là sẽ 'không để yên' nếu còn tiếp tục nghe phản ánh.
Sáng 12-5, UBND TP.HCM tổ chức hội nghị công bố kết quả triển khai giai đoạn 1 các trung tâm thuộc đề án xây dựng TP.HCM trở thành đô thị thông minh giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn đến 2025.,Báo cáo tại hội nghị, giám đốc Sở Thông tin và truyền thông Dương Anh Đức cho biết qua hơn một năm triển khai, Kho dữ liệu dùng chung của TP hiện nay đã hoạt động tại Công viên phần mềm Quang Trung trên cơ sở tích hợp các dữ liệu hiện có của các sở ngành. ,Đặc biệt trong đó một số cơ sở dữ liệu quan trọng đã được tích hợp về khi dùng chung như có sở dữ liệu một cửa điện tử, khiếu nại tố cáo, đường dây nóng, đăng ký doanh nghiệp, cơ sở dữ liệu đất đai… Bước đầu các dữ liệu đã có thể được trích xuất phục vụ công tác chỉ đạo điều hành của TP.,Ngoài ra, TP đã triển khai thử nghiệm Cổng thông tin dữ liệu mở tại địa chỉ http://data.hochiminhcity.gov.vn/, trước mắt thử nghiệm cung cấp thông tin về cơ sở khám chữa bệnh và chứng chỉ hành nghề y.,Về Trung tâm điều hành chỉ huy của đô thị thông minh, TP đã triển khai thí điểm kết nối, tích hợp dữ liệu các hệ thống camera giám sát của Sở Giao thông vận tải, UBND các quận 1, 12, Gò Vấp, Phú Nhuận với hơn 1.000 camera.,Ngoài ra, với hệ thống tổng đài liên thông 113-114-115, hiện người dân TP khi cần báo tin chỉ cần gọi một trong các đầu số này đều được tiếp nhận và xử lý.,Trung tâm mô phỏng và dự báo kinh tế xã hội dự kiến chính thức vận hành vào đầu tháng 6.,Về Trung tâm an toàn thông tin TP, sẽ tổ chức thành lập công ty với phần vốn góp của nhà nước chiếm từ 51% trở lên vốn điều lệ, với sự tham gia góp vốn của các doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp tư nhân có kinh nghiệm trong lĩnh vực an ninh thông tin.,Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong nêu một thực tế khi xây dựng cơ sở dữ liệu dùng chung, một số sở ngành, tổng công ty nhà nước không hợp tác.,"Nguyên nhân là vì sao? Trong khi đó kho dữ liệu dùng chung phục vụ sự phát triển chung của TP, vậy thì giữ để làm gì? Tôi chưa rõ, đề nghị làm rõ việc này. Cố tình làm khó cho ban điều hành đề án là không chấp nhận được", ông Nguyễn Thành Phong nói.,Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đề nghị TP sớm cung cấp địa chỉ các trung tâm, dữ liệu để người dân có thể khai thác ngay. Làm sao để đến 23-11 năm nay, tròn 2 năm kể từ khi phê duyệt đề án, đô thị thông minh phải là hiện thực với người dân TP chứ không còn xa lạ nữa.,Bí thư cũng đề nghị rà soát để sớm đưa vào danh mục một số loại dữ liệu cần cập nhật từ nay đến tháng 10-phải có.,Đó là dữ liệu các kết luận của thanh tra TP. "Đề nghị cập nhật, công khai toàn bộ kết luận thanh tra từ 2016 tới giờ. Không có gì cấm cả, nhưng không công bố thì người dân và báo chí không biết để giám sát theo dõi, kết luận rồi phải thực hiện", bí thư nhấn mạnh.,Loại dữ liệu thứ hai theo Bí thư cần phải cập nhật là danh mục các dự án đầu tư đang hoạt động trên địa bàn TP.HCM, với thông tin về chủ dự án, tính chất pháp lý là gì, kèm theo danh mục kêu gọi đầu tư.,Một loại dữ liệu nữa là về các trường học trên địa bàn TP, từ bậc mầm non đến đại học để người học và nhà đầu tư có thể quan tâm tìm hiểu. Ngoài ra còn các dữ liệu về cơ sở y tế, cơ sở dữ liệu về địa chính, đất đai.