Công bố video trên xe tự lái của Uber gây tai nạn chết người
TTO - Cảnh sát vừa công bố đoạn video đầu tiên ghi lại từ camera hành trình trên chiếc xe hơi tự lái của Uber từng gây tai nạn khiến một phụ nữ tử vong ở bang Arizona (Mỹ).
Theo trang Recode, 3 ngày sau khi chiếc xe tự lái của Uber đâm vào người đi bộ tại Tempe, bang Arizona khiến người này tử vong sau đó, cảnh sát Mỹ vừa công bố đoạn video ghi lại những thời khắc xảy ra trước vụ tai nạn.,Đoạn video cho thấy những gì xảy ra bên trong chiếc xe vào thời điểm đó, cũng lưu ý thêm là khi xảy ra tai nạn, một tài xế người cũng đang ngồi trong xe, ngay vị trí vô lăng, để hỗ trợ kỹ thuật.,Chiếc xe tự hành của Uber đang hoạt động ở chế độ tự lái khi nó đâm vào bà Elaine Herzberg, 49 tuổi, vào tối chủ nhật tuần qua (18-3). Mặc dù được đưa tới viện cấp cứu ngay, xong bà Herzberg đã không qua khỏi vì chấn thương quá nặng.,Dù vậy, đoạn video không cho thấy thông tin kết luận nào về việc ai có lỗi trong vụ tai nạn. Cảnh sát Tempe thoạt đầu cho rằng bà Herzberg bất ngờ xuất hiện.,Tuy nhiên đoạn video ghi lại trong camera hành trình lại cho thấy dường như bà đã xuất hiện trong tầm quan sát của xe vài giây trước khi vụ tai nạn xảy ra.,Video cũng cho thấy người điều khiển phương tiện phía sau tay lái thi thoảng nhìn xuống trong lúc chiếc xe tự vận hành.,Cảnh sát Tempe vẫn đang trong quá trình hợp tác với Ban an toàn giao thông quốc gia Mỹ và Cơ quan an toàn giao thông xa lộ quốc gia điều tra vụ việc.,Nhà chức trách liên bang và địa phương đang xác minh đoạn video, phương tiện, hiện trường vụ tai nạn và tất cả những dữ liệu liên quan tới cuộc điều tra. Uber cũng đang hợp tác cùng cơ quan chức năng.