Những yếu tố tạo nên thành công của Samsung Galaxy S10
Hơn 2 tháng trước, Galaxy S10 trình làng và ngay lập tức chiếm cảm tình người dùng. Ngoài hai yếu tố camera và hiệu năng mà các hãng đang chạy đua quyết liệt, Galaxy S10 còn có nhiều 'điểm cộng' đáng chú ý khác.
Điều đầu tiên người dùng nhìn thấy khi cầm trên tay là màn hình Infinity-O độc đáo với phần khoét cho camera trước vô cùng tinh tế, vẫn giữ được tính thẩm mỹ của chiếc điện thoại mà vẫn không ảnh hưởng đến trải nghiệm hình ảnh của người dùng.,Với màn hình tràn viền tối đa trong khi kích thước vật lý vẫn không đổi so với Galaxy S9. Người dùng đang ngày càng đòi hỏi màn hình lớn hơn, điều đã được chứng minh với thành công của dòng Note của Samsung kể từ khi ra mắt, và Galaxy S10 đã đáp ứng được chính điều đó.,Tích hợp ngay bên dưới màn hình, cảm biến vân tay siêu âm của Galaxy S10 vận hành dựa trên những tần số sóng âm phát ra dưới màn hình. Thông qua việc mở khóa màn hình, cảm biến sẽ tự động tạo nên bản đồ vân tay 3D của người dùng. ,Khi dấu vân tay 3D này trùng khớp với thông tin được lưu trữ, Galaxy S10 sẽ mở khóa. Chính vì vậy, cảm biến vân tay siêu âm sẽ không thể bị lừa bằng cách chụp lại dấu vân tay như cảm biến quang học.,Mỗi chiếc Galaxy S10 cũng giống như một máy ảnh chuyên nghiệp được gói gọn trong túi của người dùng. Một ống tele với khả năng thu phóng xa, camera góc rộng bắt trọn từng khoảnh khắc, và camera góc siêu rộng dành cho tất cả những phong cảnh hùng vĩ nhất. ,Samsung cũng không ngần ngại "khoe" khả năng chụp thiếu sáng cho mọi khung hình sắc nét, với khung góc rộng đầu tiên của hãng thật như mắt nhìn - lên tới 123 độ. Đó là điều các hãng đối thủ chưa làm được.,Không dừng lại ở phần cứng, AI trên camera của Samsung cũng phải kiến người dùng ngạc nhiên. Chức năng cũng sẽ tự động tối ưu hóa màu sắc, độ bão hòa, cân bằng trắng và độ tương phản; gợi ý chụp trong mọi điều kiện để đảm bảo rằng hình ảnh xuất hiện chân thực nhất có thể. ,Người dùng có thể làm được nhiều hơn, thậm chí với quay video 4K HDR10+ với tính năng Super Steady cho phép bạn quay video ổn định trong cả khoảnh khắc năng động nhất.,Galaxy S10 có thể chưa sở hữu những tính năng đầu tiên thế giới. Nhưng tổng hòa lại, camera của thiết bị này vẫn xứng đáng là người hùng trên thị trường smartphone. ,Hướng tới thế hệ tiếp theo luôn nỗ lực đạt được nhiều thứ hơn, thứ cuối cùng họ quan tâm là việc chụp hình đẹp như nhiếp ảnh gia mà không tốn nhiều công sức. Và Samsung cũng không giấu giếm sự tự hào của mình trên chiếc Galaxy S thứ mười của hãng.,Là một minh chứng cho 10 năm kiến tạo những điều không thể, ,Không chỉ riêng flagship, chiếc Galaxy A80 với camera trượt xoay vừa ra mắt cũng chẳng giống bất kỳ một chiếc Galaxy nào mà hãng từng làm. Samsung gọi đây là chiếc di động cho người trẻ, những người đang thay đổi rất nhanh trong cách kể chuyện: dùng điện thoại để livestream, làm vlog hay sáng tạo ra những đoạn video ngắn để chia sẻ nhanh lên Internet. ,Với văn hóa coi trọng ý tưởng của người trẻ, Samsung mong có thể phát triển thành một người khổng lồ linh hoạt, không chậm chạp để bị bỏ lại đằng sau.