Apple hợp tác Goldman Sachs phát hành thẻ tín dụng 'cặp' với iPhone
TTO - Theo Wall Street Journal, Táo khuyết và ngân hàng Goldman Sachs đang xúc tiến kế hoạch phát hành thẻ tín dụng dành cho những người dùng iPhone.
Bước đi này cho thấy Apple có tham vọng lớn hơn việc chỉ đơn thuần cung cấp loại hình thanh toán di động (Apple Pay) hiện nay. ,Hiện gã khổng lồ trong lĩnh vực công nghệ đang đẩy mạnh đàm phán để mang dịch vụ thanh toán di động Apple Pay đến nhiều quốc gia hơn nữa, và chiếc thẻ tín dụng sắp ra mắt càng tạo lợi thế để Apple có được miếng bánh doanh thu lớn hơn.  ,Ngân hàng Goldman thì kỳ vọng việc hợp tác sẽ giúp thu hút được nhóm khách hàng trung thành của Apple đến với ngân hàng trực tuyến Marcus của họ. ,Được biết Goldman đã đầu tư 200 triệu USD cho cơ sở hạ tầng, bao gồm các trung tâm hỗ trợ khách hàng, các hệ thống xử lý thông tin giao dịch. ,Chủ thẻ được hứa hẹn sẽ được hoàn tiền khoảng 2% cho các giao dịch mua sắm và tỉ lệ này thậm chí còn cao hơn nữa nếu mua các thiết bị điện tử và đăng ký dịch vụ của Apple. ,Thẻ tín dụng của Apple sẽ được phân phối bởi mạng lưới thanh toán Mastercard, hiện chỉ xếp sau Visa ở Mỹ.  