Những chiếc xe bị trộm thường ‘để ý’ nhất
TTO - Nếu bạn sở hữu một (hay một số) những chiếc xe nằm trong danh sách dưới đây, bạn nên đề phòng vì đó là những chiếc xe thường bị trộm ngắm nghía nhất.
Những kẻ trộm ngày càng sử dụng các công cụ hiện đại để ăn cắp ,, và danh sách những chiếc xe hơi thường bị trộm nhắm đến ngày càng dài lên.,Nghiên cứu của Câu lạc bộ Xe hơi Đức đã tiết lộ các mẫu xe thường bị những tên trộm để ý nhất. Do đó, nếu chiếc xe của bạn nằm trong danh sách dưới đây, hãy cẩn thận và tăng cường thêm các biện pháp an ninh cho nó.,Tuy nhiên, bạn cũng không nên quá hoảng loạn vì ngày nay các hãng xe đã sản xuất hàng loạt thiết bị an toàn hiện đại để đề phòng rủi ro này. Bạn có thể lắp các thiết bị theo dõi hành trình xe hay hệ thống khóa bánh lái.