Ông lớn Samsung đầu tư vào xe tự lái
TTO - Samsung – gã khổng lồ về thiết bị điện tử và smartphone, vừa đầu tư cho một startup nhỏ ở Thung lũng Silicon để thử nghiệm và phát triển công nghệ xe tự lái trong tương lai.
Theo Fortune, startup nhỏ tên Renovo Auto sẽ được hưởng lợi khá lớn từ sự đầu tư này. Đây là startup phát triển một hệ điều hành tích hợp và quản lý các phần mềm cần thiết đề vận hành các phương tiện xe tự lái thương mại.,Hệ điều hành này của Renovo Auto hoạt động tương tự như hệ điều hành Android của Google. Theo đó, Renovo không phát triển các thuật toán AI để giúp xe tự lái hiểu thế giới và học hỏi đường đi mà thay vào đó họ tạo ra một API, hoặc một phần mềm trung gian mà các công ty khác có thể sử dụng để kết nối các phần mềm lại với nhau, tương tự như cách mà hệ điều hành Android cho phép bên thứ ba phát triển ứng dụng trên nền tảng của họ.,Hệ điều hành này, được gọi là AWare, đủ linh hoạt để cho phép các phần mềm khác nhau kết hợp lại một cách đồng bộ mà không ảnh hưởng đến vấn đề an ninh. Khả năng này cho phép các công ty vận hành đội xe tự lái xử lý một lượng dữ liệu khổng lồ, đồng thời duy trì an ninh mạng và quản lý sự tương tác đối với khách hàng.,Sự hợp tác với Renovo đã cho thấy tham vọng lớn của Samsung trong cuộc chạy đua phát triển xe tự lái, cũng như cách tiếp cận đầy thách thức của công ty. ,Trước đó, hồi tháng 9, Chủ tịch Samsung Young Sohn đã công bố thành lập một đơn vị chiến lược mới của tập đoàn cùng với một quỹ đầu tư trị giá 300 triệu USD để đầu tư vào các startup về , và công nghệ tự lái.,Renovo cho biết họ đã bắt đầu hợp tác với Samsung từ hồi đầu năm 2017, và hệ điều hành AWare hiện vẫn trong giai đoạn thử nghiệm. ,Hiện cả Samsung và Renovo đều có giấy phép để chạy thử xe tự lái tại bang California (Mỹ). Vẫn chưa rõ liệu Samsung có cho chạy thử những chiếc xe tự lái của mình trên đường phố hay chưa.