Ông chủ Facebook phát minh 'hộp ngủ' giúp vợ ngủ ngon hơn
TTO - Không muốn vợ mất ngủ vì phải dùng điện thoại xem giờ trong đêm, ông chủ Facebook làm ra chiếc 'hộp ngủ' với tính năng nhắc giờ cho vợ, giúp cô ngủ ngon hơn.
Theo Hãng tin Quartz, thiết bị nhắc giờ tự chế này của tỉ phú công nghệ Mark Zuckerberg - ông chủ của mạng xã hội Facebook với hơn 2 tỉ người dùng, đã giúp vợ anh, bác sĩ nhi khoa Priscilla Chan, biết được giờ giấc trong đêm mà không cần phải cầm tới điện thoại, nhờ vậy có giấc ngủ ngon hơn.,Nguyên lý hoạt động của chiếc "," làm bằng gỗ này rất đơn giản. Cứ vào khoảng từ 6-7h sáng mỗi ngày nó sẽ tỏa ra một luồng ánh sáng mờ nhẹ để thông báo với chị Priscilla Chan.,Do đó, nếu chợt tỉnh giấc khi đang ngủ, chỉ cần nhìn vào đó, chị sẽ biết mình nên ngủ tiếp hay không.,Trong thông tin chia sẻ trên tài khoản Instagram, , cho biết đã phát minh ra thiết bị này để giúp vợ ngủ ngon hơn sau khi họ có 2 cô con gái.,Mark Zuckerberg giải thích: "Trước đây cô ấy phải xem giờ để biết liệu các con có thức dậy sớm quá không, nhưng việc biết được thời gian gây căng thẳng và cô ấy không thể ngủ lại được".,Theo ông chủ Facebook, chiếc "hộp ngủ" - theo cách gọi của anh, "đã hoạt động tốt hơn kỳ vọng của tôi và giờ thì cô ấy có thể ngon giấc cả đêm".,Giải pháp "công nghệ thấp" này là một thiết bị không có màn hình. Đây là điều hoàn toàn phù hợp với lời khuyên của các chuyên gia nghiên cứu về giấc ngủ. Họ luôn cho rằng việc sử dụng smartphone là nguyên nhân lớn làm tăng tình trạng mất ngủ của con người thời nay.,Các tỉ phú công nghệ như ông chủ Facebook rõ ràng đã kiếm lợi rất nhiều từ thực tế "nghiện" màn hình điện tử của mọi người, song chính họ cũng đang cố gắng tìm kiếm các giải pháp đơn giản, "công nghệ thấp" như chiếc "hộp ngủ" của Mark Zuckerberg để tránh việc phải sử dụng màn hình thiết bị điện tử quá nhiều trong đời sống riêng.,Vợ chồng tỉ phú Bill Gates và Melinda Gates cũng đã cấm các con sử dụng smartphone cho tới tuổi vị thành niên.,Trong một bức thư gửi cho cô con gái thứ hai, tỉ phú Zuckerberg cũng từng nói anh muốn trong ký ức tuổi thơ của các con anh sẽ là những cuốn sách của Dr. Seuss, chơi vòng quay ngựa gỗ và vui chơi quanh phòng khách chứ không phải dùng ứng dụng Facebook Messenger dành cho trẻ em.