Dông, lốc năm nay xuất hiện sớm bất thường?
TTO - Đợt dông, lốc, mưa đá ở các tỉnh miền Bắc vừa qua, theo chuyên gia, là dấu hiệu cho thấy cao điểm thời kỳ dông, lốc đến sớm hơn so với các năm.
Theo ông Năng, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị đẩy dịch về phía Nam bởi một khối không khí lạnh từ phía Bắc kết hợp với hội tụ trong rãnh gió Tây trên cao, kèm theo điều kiện nền nhiệt độ chung ở các tỉnh Bắc Bộ trong thời gian qua khá cao, độ ẩm lớn trong khí quyển đã tạo điều kiện thuận lợi cho mưa dông phát triển mạnh.,Vì vậy, từ tối 16-2, ở Tây Bắc và vùng núi Bắc Trung Bộ đã có mưa rào và dông. Tiếp đến từ ngày 17-2 vùng mưa mở rộng ra toàn Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, trọng tâm mưa lớn là Việt Bắc và Đông Bắc.,Dông kèm lốc xoáy đã gây gió giật mạnh, mưa đá ở vùng núi Bắc Bộ như ở Mù Cang Chải (Yên Bái), Sa Pa, và Bát Xát (Lào Cai). Ở Sơn La, Thái Nguyên cũng ghi nhận có mưa đá.,Điều khác biệt ở đợt dông, lốc, mưa đá ở các tỉnh miền Bắc vừa qua, theo ông Năng, đó là dấu hiệu cho thấy cao điểm thời kỳ dông, lốc đến sớm hơn so với các năm.,Ông Năng cho biết dông, lốc mạnh ở Việt Nam xảy ra cao điểm vào thời kỳ từ tháng 3 đến tháng 5 hàng năm khi có sự chuyển biến thời tiết từ mùa lạnh sang mùa nóng, mùa khô sang mùa mưa.,"Khi đó có sự gặp gỡ vào xáo trộn mạnh giữa các khối khí nóng và lạnh, khô và ẩm, đây là điều kiện lý tưởng tạo ra những đám mây đối lưu phát triển mạnh. Hệ quả là gây ra các trận lốc xoáy, gió giật mạnh, mưa đá trên diện rộng, đặc biệt là ở khu vực các tỉnh vùng núi", ông Năng phân tích.,Ông Năng cho rằng với 