'Mưa vàng' rơi trên TP.HCM ngày đầu nghỉ lễ
TTO - Cơn mưa chiều 27- 4 tuy ngắn và chỉ diễn ra vài nơi nhưng cũng giúp giảm bớt nóng bức ở TP.HCM những ngày qua.
Khoảng 14h30 ngày 27-4, tại các quận 1, 3, 4, 7 của TP.HCM xuất hiện cơn mưa kéo dài gần 30 phút. ,Theo Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, ngoài TP.HCM, ,Theo ông Lê Đình Quyết - phó trưởng phòng dự báo Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, trong 1-2 ngày tới, Nam Bộ, trong đó có TP.HCM, sẽ còn có mưa.,Do ảnh hưởng của các nhiễu động nên mưa xảy ra diện hẹp, một số khu vực có mưa, còn những nơi khác nắng.,Chiều cùng ngày, Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ đã phát bản tin cảnh báo vùng mây đối lưu tiếp tục gây mưa dông lan rộng ra nhiều khu vực. Hàng loạt các tỉnh thành khác như như Sóc Trăng, Bến Tre, Trà Vinh…sẽ có khả năng xảy ra mưa. 