Lỗi máy tính ISS, phi hành gia khẩn cấp ra ngoài không gian
TTO - Ngày 23-5, hai phi hành gia trên Trạm Không gian Quốc tế (ISS) sẽ có chuyến ra ngoài không gian khẩn cấp để thay thế một máy tính bị hỏng.
Trong một thông báo, Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) cho biết chiếc máy tính này là một trong hai chiếc kiểm soát các hệ thống lớn của Mỹ trên ISS.,Nó bị hư vào ngày 20-5 (giờ Mỹ), khiến ISS phải dựa vào hệ thống sao lưu để chuyển lệnh tới hệ thống năng lượng mặt trời, bộ tản nhiệt, bộ phận làm mát và các thiết bị khác.,NASA khẳng định dù xảy ra sự cố máy tính, 5 phi hành gia trên ISS vẫn an toàn và sẽ không gặp nguy hiểm nào.,Cơ quan này cũng cho hay vào ngày 23-5 (giờ Mỹ), chỉ huy ISS Peggy Whitson và kỹ sư chuyến bay Jack Fischer, đều thuộc NASA, sẽ đi ra ngoài không gian trong hai giờ để thay thiết bị bị hư.,Theo Reuters, đây là lần đầu tiên trong 2 năm qua phi hành gia NASA phải thực hiện chuyến đi ra ngoài không gian khẩn cấp để sửa lỗi kỹ thuật. ,ISS là phòng thí nghiệm không gian trị giá 100 tỉ USD do 15 quốc gia hợp tác xây dựng và điều hành. Nó bay bên trên Trái đất khoảng 400km và quay quanh Trái đất mỗi 90 phút.,Nó đóng vai trò là phòng thí nghiệm nghiên cứu sinh học, khoa học đời sống, khoa học vật liệu, các thí nghiệm vật lý, các quan sát thiên văn cũng như đo đạc và thu thập thông tin về Trái đất...