Nữ tiến sĩ rời giảng đường, khởi nghiệp xứ người
TTO - 'Sau 15 năm làm việc cho ước mơ của ai khác, đã đến lúc tôi cày cho ước mơ của mình', TS Võ Cẩm Quy chia sẻ về quyết định rời giảng đường để startup tại Đức và Thụy Sĩ.
Sau 15 năm cần mẫn trong môi trường học thuật, cô quyết định bỏ việc đi học MBA (thạc sĩ quản trị kinh doanh) và khởi nghiệp. Cô thành lập công ty chuyên thực hiện dịch vụ tối ưu hóa hoạt tính enzym ở Đức. Cô cũng phát triển công ty thứ hai tại Thụy Sĩ về truy xuất dữ liệu y tế với công nghệ blockchain.,- Tôi theo đuổi những gì tôi đam mê!,Lần bỏ việc đầu tiên là khi tôi đang ở vị trí phó trưởng khoa Sinh. Thời đó việc một cán bộ trẻ 25-26 tuổi giữ chức vụ lãnh đạo tại trường ĐH lớn không phổ biến lắm. ,Tôi có đầy đủ điều kiện để phát triển sự nghiệp quản lí ở Việt Nam. Nhưng tôi vẫn quyết định du học vì tôi yêu Bioinformatics (ngành Tin sinh học). Nhưng lúc đó ngành này bậc học sau thạc sỹ hết "thầy" để học. Thế là đi thôi!,Lần bỏ việc thứ hai vào khoảng mùa hè năm 2016 khi đang leo núi ở Canada, chồng tôi đưa cho đọc quyển sách về blockchain. Bị thuyết phục bởi nhiều ứng dụng tích cực, tôi tin đây là công nghệ của tương lai. ,Cùng với sinh viên và đồng nghiệp cũ, nhóm chúng tôi viết hồ sơ kêu gọi đầu tư và may mắn nhận được gói hỗ trợ từ chương trình EXIST Start-up Germany của chính phủ. Công ty chuyên thực hiện các dịch vụ về tối ưu hóa hoạt tính enzym. ,Công việc trợ giảng gián đoạn, nhưng tôi có nhiều thời gian để trang bị nền tảng kinh doanh, tham dự các sự kiện startup, kết nối ý tưởng. ,- Nói dễ nhưng muốn "bỏ việc, mua vé đi chơi" phải có tiền. Muốn startup, tôi cũng phải dự trù tài chính và dành dụm cho ít nhất ba năm đầu tiên công ty chưa sinh lời. ,Tôi đã "cày" cật lực cho sở thích leo núi, băng rừng và giờ này là mơ ước thực hiện mô hình kinh doanh về quyền sở hữu dữ liệu y tế của mỗi người. Muốn ham chơi cũng phải có tiền chứ!,- Tôi chuẩn bị những bài nói 1 phút, 3 phút, 5 phút, bản trình chiếu dự án startup để sẵn sàng trình bày ý tưởng tuỳ vào quỹ thời gian của nhà đầu tư. ,Lúc bắt đầu, tôi có ý tưởng nhưng không startup ngay được. Tôi đi học MBA để trang bị tầm nhìn tổng quan về thị trường, kiến thức kinh tế, tài chính, marketing, người tiêu dùng. Dĩ nhiên, người nghiên cứu về sinh - dược như tôi không giỏi về sale, marketing. ,Ở công ty, tôi không cần là người trực tiếp viết code hoặc đi chào hàng, nhưng cần nắm nền tảng để biết phải làm gì, tìm nhóm cộng sự như thế nào để lo chiến lược phát triển kinh doanh, công nghệ.,- Ý tưởng của nhà khoa học, lần nào xem qua tôi cũng phải ồ lên vì quá hay. Nhưng khi tôi hỏi sẽ ứng dụng cụ thể cho ai, ở đâu, đa số thường kết luận chung chung mà không chỉ ra được công ty dược nào, bệnh viện nào đang cần và đã chấp nhận sử dụng sản phẩm nếu được tung ra thị trường. ,Nhà khoa học thường nghĩ cho ý tưởng của mình mà quên nhìn từ góc độ khách hàng, làm vì khách hàng. Cần có tầm nhìn tổng quan về sự dịch chuyển của nền kinh tế.,- Đây là thời điểm để quay về. Cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin đã tốt hơn, nhân lực công nghệ thông tin dồi dào và chất lượng, nhiều startup nước ngoài đang nhìn về TP.HCM cũng với nhu cầu con người. ,Trên hết, Việt Nam có gần 94 triệu người, chỉ cần 1% số đó sử dụng nền tảng, chúng tôi có thể tạo ra thị trường dữ liệu của gần 1 triệu người.,Nhìn chung, tôi về Việt Nam để tìm kiếm đối tác và triển khai ứng dụng này.