Tặng bao lì xì kêu gọi bảo vệ voọc
TT - Trung tâm Bảo tồn đa dạng sinh học nước Việt Xanh (GreenViet) và tổ liên ngành 43 TP Đà Nẵng vừa phát hành 55.000 bao lì xì có hình ảnh voọc chà vá chân nâu để tặng các đơn vị và người dân Đà Nẵng.
Bao lì xì in hình ảnh gia đình voọc chà vá chân nâu trên nền đỏ (loài linh trưởng quý hiếm có tên trong sách đỏ) được gửi tặng đến các cơ quan, trường học và các bãi biển có đông du khách. Bên trên có dòng chữ “Chung tay bảo tồn đa dạng sinh học” và biểu tượng Trung tâm hành chính TP Đà Nẵng.,Theo ông Bùi Văn Tuấn - Trung tâm GreenViet, việc đưa hình ảnh voọc chà vá chân nâu, nữ hoàng của các loài linh trưởng đang sinh sống trên núi Sơn Trà, làm hình ảnh đặc trưng trên mỗi chiếc phong bao lì xì nhằm giúp tất cả người dân Đà  Nẵng đều biết đến nó.,“Trước tiên là giúp người dân thành phố nhận biết loài động vật quý hiếm này ngay tại “thủ phủ” của nó. Từ đó nâng cao ý thức bảo vệ và bảo tồn, nhất là trẻ em” - ông Tuấn nói.,Ngoài bao lì xì voọc chà vá chân nâu, đơn vị này còn phát hành thêm 20.000 phong bao lì xì kêu gọi văn hóa xếp hàng và vứt rác đúng nơi quy định.