Bộ yêu cầu, Hậu Giang vẫn chưa báo cáo vụ ô nhiễm trên sông Cái Lớn
TTO - Bộ Tài nguyên và môi trường yêu cầu tỉnh Hậu Giang xử lý nghiêm các hành vi xả thải gây ô nhiễm nếu có, tổ chức triển khai các giải pháp xử lý, khắc phục tình trạng ô nhiễm trên sông Cái Lớn.
Trước đó, Bộ Tài nguyên và môi trường đã có công văn đề nghị UBND tỉnh Hậu Giang chỉ đạo các cơ quan chức năng của tỉnh tổ chức lấy mẫu, phân tích, đánh giá mức độ ô nhiễm môi trường trên sông Cái Lớn.,Đồng thời k,Ngoài ra, đoàn công tác của Bộ Tài nguyên và môi trường cũng đã vào Hậu Giang phối hợp Sở Tài nguyên và môi trường để xử lý ô nhiễm môi trường trên sông Cái Lớn.,Trước đó ngày 6-5, ông Lê Tiến Châu - chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang, đã đi khảo sát và yêu cầu Công ty TNHH mía đường cồn Long Mỹ Phát ngừng hoạt động chờ kết quả xét nghiệm mẫu nước cụ thể.,Như Tuổi Trẻ đã đưa tin, trong hai ngày 2 và 3-5, nước trên sông Cái Lớn gần nhà máy cấp nước cho thị xã Long Mỹ bị ô nhiễm nghiêm trọng khiến nhà máy phải ngưng hoạt động, gây ảnh hưởng đến gần 6.000 hộ dân. Đơn vị cấp nước đã phải dùng xe bồn để cấp tạm nước cho người dân.,Tình trạng ô nhiễm trên sông Cái Lớn từng xảy ra trước đó khiến cho hàng tấn cá, lươn và ếch của người dân bị chết.