Báo động rác thải nhựa 'tận diệt' rùa biển
TTO - Nghiên cứu mới đây cho thấy cả ngàn con rùa biển bỏ mạng mỗi năm sau khi mắc kẹt trong rác nhựa dưới đại dương.
Nhiều con khác phải vật vã tìm cách thoát khỏi những chiếc ghế nhựa bị bỏ đi, thùng gỗ, khinh khí cầu dự báo thời tiết hay dây cột tàu. Rất nhiều con phải sống cả đời cùng với những miếng rác thậm chí còn lớn hơn cả cơ thể của chúng.,Giáo sư Brendan Godley từ Trung tâm bảo tồn sinh thái ở ĐH Exeter cảnh báo sự gia tăng rác thải nhựa sẽ khiến ngày càng nhiều rùa biển bị mắc kẹt.,"Rác thải nhựa trong đại dương không thể phân hủy là mối đe dọa chính với rùa biển, nhất là những tấm lưới đánh cá bỏ đi", Godley nói.,"Chúng tôi thấy rằng hơn 1.000 rùa biển chết mỗi năm sau khi bị mắc kẹt, nhưng đây là con số chưa được ước tính đầy đủ. Mối nguy hiểm ngày càng lớn hơn với những chú rùa con và rùa mới nở", ông thêm.,Các chuyên gia khảo sát cho rằng rác thải nhựa có thể gây tác động trong thời gian dài với số lượng rùa biển, và là mối đe dọa lớn hơn cả tràn dầu.,"Chúng ta phải cắt giảm lượng rác thải nhựa và thúc đẩy sử dụng những sản phẩm thay thế có thể phân hủy để giải quyết mối đe dọa lớn này với sự sống của rùa biển", giáo sư Godley nói.,Ông kêu gọi những du khách đi biển dịp Giáng sinh tới đây hãy thu gom một vài rác thải nhựa trước khi chúng trôi ra biển. ,Will McCallum - thành viên của Tổ chức Hòa bình xanh, cho rằng gần như mọi loài rùa trên Trái đất đều gặp nguy hiểm và chính những hoạt động của con người làm mọi chuyện ngày càng tệ hơn.,"Rác thải nhựa chúng ta chỉ sử dụng một vài phút rồi vứt đi nhưng sẽ trở thành một cái bẫy đe dọa sinh vật biển như cá voi, rùa biển đến nhiều thế kỉ sau", McCallum cảnh báo.,Nghiên cứu được đăng trên tạp chí 