Robot giao thức ăn, nước uống trong khuôn viên đại học Mỹ
TTO - Nhiều người đến Trường đại học George Mason (tiểu bang Florida, Mỹ) không khỏi ngạc nhiên khi thấy nhiều robot "đi lại" trong khuôn viên trường giao thức ăn, nước uống cho giảng viên và sinh viên trường.
"Thấy lạ quá, tôi đến gần để xem và chụp ảnh thì thậm chí robot phát ra tiếng nói "nice too meet you" (rất vui được gặp bạn) – chị Iglika Tsocheva Philipova, phóng viên từ Bungary nói với phóng viên ,.,Theo website của trường, những robot này từ công ty công nghệ Starship, một công ty chuyên cung cấp dịch vụ robot giao hàng ở các trường đại học. ĐH George Mason là trường đầu tiên sử dụng dịch vụ này.  ,"Sinh viên trong trường sẽ đặt hàng các món từ Blaze Pizza, Second Stop, Dunkin’, Donuts hay Starbucks thông qua một ứng dụng của công ty Starship - có thể tải từ website của công ty - và những món khách hàng đặt sẽ được giao bởi 25 robot trong sân trường" - trang thông tin của trường cho biết.  ,Theo giám đốc marketing của công ty, những robot này sẽ giao hàng từ 8h đến 21h hàng ngày và thời gian giao hàng này được đưa ra dựa trên nhu cầu thực tế.,Công ty sẽ thu phí giao hàng và khách sẽ nhận được đơn hàng của họ trong vòng dưới 30 phút. "Robot không đi vào các tòa nhà nên khách sẽ gặp robot tại các cửa và nhận hàng. Nhưng đừng quên mang theo điện thoại, bởi ổ khóa cửa lấy hàng trên robot chỉ được mở với ứng dụng cài sẵn" – trang website cho biết.  