Độc đáo máy bay ‘lai’ tàu cao tốc
TTO - Một dự án mới lấy ý tưởng kết hợp máy bay và tàu cao tốc hứa hẹn sẽ thay đổi cách thức di chuyển của con người trong tương lai.
Theo ,, công ty kĩ thuật Akka, Pháp vừa công bố mẫu thiết kế chiếc "tàu bay" - đúng nghĩa đen - với tên gọi "Link & Fly". ,Chiếc "tàu bay" được trang bị một đôi cánh có thể tách khỏi thân, từ đó giúp nó vừa có thể bay trên không như những chiếc máy bay thông thường, vừa có thể di chuyển di chuyển như tàu cao tốc trên bộ.,Khi sắm vai máy bay, chiếc "tàu bay" có thể tháo gỡ đôi cánh và đảo đầu nhanh chóng chuẩn bị cho chuyến bay tiếp theo. Điều này đồng nghĩa với hành khách sẽ trải nghiệm những chuyến bay nhanh hơn nhiều so với hiện nay.  ,Khi bỏ cánh sắm vai tàu cao tốc, "tàu bay" có thể đưa đón hành khách đến sân bay từ các trạm cố định một cách nhanh gọn. Hành khách trên thân tàu sẽ được quét võng mạc như một cách kiểm tra an ninh, trước khi thân tàu ráp thêm đôi cánh và bắt đầu chuyến khởi hành trên không.  ,Chiếc "tàu bay" dự kiến dài 34m, cao 8m và mang đôi cánh rộng 49m. Tàu có thể chứa tối đa 162 hành khách một chuyến đi. Công ty Akka hướng đến phục vụ những chuyến bay khoảng cách ngắn và phù hợp với điều kiện nước Mỹ.  ,Maurice Ricci đại diện công ty Akka cho biết: "10 năm trước, chúng tôi đã thành công trong việc thiết kế xe không người lái và giờ chúng tôi đang hướng đến một cuộc cách mạng trong ngành hàng không"  ,Khách hàng tiềm năng cho mẫu thiết kết mới lần này của Akka - công ty hiện có giá trị 1,3 tỉ USD - là ông lớn sản xuất máy bay Boeing, Mỹ. ,"Nhiều năm sau, máy bay sẽ tiện lợi hơn, ít ô nhiễm và tiếng ồn hơn. Và nhiệm vụ của chúng tôi là đem công nghệ tương lai đến mọi người", Ricci cho biết.