Robot pha 120 cốc cà phê/giờ 'đe dọa' nhân viên pha chế
TTO - Robot pha chế được đặt trong buồng kính công cộng. Khách có thể đặt một ly espresso bằng hai cách: chạm màn hình cảm ứng đặt phía ngoài hoặc qua ứng dụng di động.
Với 25.000 USD, các trung tâm thương mại ở Mỹ hiện có thể sắm một robot chuyên pha cà phê với tốc độ pha 120 cốc/giờ.,Robot có tên Café X, được thiết kế như một cánh tay robot 6 trục linh động, thực hiện các thao tác cầm ly, rót siro, hứng cà phê. ,Mỗi giờ robot có thể phục vụ 100-120 ly café, 300-400 đơn hàng/ngày, menu từ 2,25 USD tùy loại thức uống.,Chia sẻ trên kênh CNBC, đại diện công ty robot cho biết không nhắm đến thay thế mô hình cà phê truyền thống và công việc của người , chuyên nghiệp (barista). ,Thay vào đó, robot phụ trách một số loại cà phê cơ bản, giúp giảm thời gian chờ của khách hàng mua cà phê mang đi.,Robot pha chế được đặt trong buồng kính công cộng. Khách có thể đặt một ly espresso bằng hai cách: chạm màn hình cảm ứng đặt phía ngoài hoặc qua ứng dụng di động. ,Robot thực hiện theo chương trình chạy sẵn: cầm ly, đặt ly vào máy pha, rót siro và di chuyển về phía khách hàng tại quầy. Chưa đầy 1 phút, bạn sẽ có ly cà phê nóng.,Cựu sáng lập Uber, ông Jason Calacanis, đang là nhà đầu tư cho Cafe X, chia sẻ: "Barista dẫu chuyên nghiệp nhưng cũng là nỗi tra tấn với khách hàng. Họ thường xuyên nhầm món, chất lượng giữa các ly không đồng đều, không ghi nhớ thói quen uống của mỗi khách hàng. Tất cả điều này, robot đều làm tốt".