Robot sắp 'đá văng' nhân viên giao hàng Hàn Quốc?
TTO - Bạn gọi món ăn, 30 phút sau hàng tới nhưng người giao không phải nhân viên mà là những con robot nhỏ xinh. Bạn có cảm giác gì?
Theo trang ,, robot có tên là "Dilly" theo công ty có nghĩa "Delivery" (giao hàng) và "Delicious" (ngon miệng).  ,Mẫu thử nghiệm Dilly mới đây cao 83cm, có 3 khe chứa đồ ăn và có thể di chuyển với tốc độ tối đa 4km/h.  ,Robot chạy bằng cả hệ điều hành Android và iOS này hiện là loại robot duy nhất được phát triển trong lĩnh vực giao đồ ăn tại nhà ở xứ kim chi.  ,Dilly được trang bị các cảm biến giúp dò đường và xác định vật cản nhằm tránh va chạm trong quá trình giao hàng.  ,Hiện Woowa Brothers and Sisters đang hợp tác với nhóm chuyên gia từ trường ĐH Hàn Quốc để phát triển Dilly.  ,Dilly sẽ được thử nghiệm đầu tiên ở các quầy bán hàng với những thao tác cơ bản như phục vụ các dĩa, khay thức ăn cũng như trả khay về vị trí cũ.  ,Sau đó, nhóm sáng chế sẽ ''đào tạo'' Dilly ở môi trường ngoài nhà hàng, trước tiên là ở trường học hay những khu chung cư.  ,Mục đích cuối cùng sau 2 năm của công ty là phát triển Dilly thành một chuyên gia giao hàng từ mọi nhà hàng đến tận nhà với những món ăn nhanh như hamburger, pizza, gà rán, thịt nướng hay sushi.  ,Giao đồ ăn tại nhà là một trong những dịch vụ truyền thống nhưng ngày càng càng phát triển tại Hàn Quốc do sự phát triển của nhanh chóng đời sống đô thị.  ,Trong bối cảnh công nghệ tại Hàn Quốc ngày càng phát triển, những nhân viên robot giao hàng chắc chắn sẽ có mặt trên đường phố Hàn Quốc trong một tương lai không xa.  