Nam Bộ trưa nắng nóng, chiều mưa dông
TTO - Từ ngày 8 đến 11-5, nhiều nơi ở TP.HCM vẫn còn nắng nóng vào buổi sáng, trưa nhưng đến chiều có mưa dông.
Nguyên nhân do trục rãnh áp thấp bị nén lùi xuống phía nam trong khi gió tây nam có cường độ mạnh từ tầng thấp đến độ cao 6.000m, tạo  nên hội tụ ẩm gây mưa, dông.,Mưa nhiều nhưng nắng nóng vẫn còn với mức nhiệt khoảng 35 độ C, có nơi trên 35 độ C, tuy nhiên diện nắng nóng sẽ thu hẹp chỉ còn vài nơi. ,Sau ngày 12-5, nắng nóng có thể quay trở lại nhưng cường độ không mạnh, nhiệt độ cao nhất từ 35-36 độ C.,Trong khi đó, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết chiều tối qua 7-5, rãnh áp thấp có trục ở khoảng 15-18 độ vĩ Bắc bị nén bởi áp cao lục địa tăng cường từ phía Bắc dịch dần xuống phía Nam.,Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén nên dự báo từ nay đến hết đêm 8-5 ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to và rải rác có dông.,Khu vực Hà Nội ngày 8-5 có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông.,Các tỉnh ven biển Trung và Nam Trung Bộ ngày 8-5 có nơi nắng nóng với nhiệt độ cao nhất ngày phổ biến 33-36 độ C, có nơi trên 37 độ C. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ C từ 11-16h.,Khu vực Tây Nguyên ngày 8 và 9-5 có mưa rào và rải rác có dông, cục bộ có nơi mưa vừa, mưa to. 