Ăn muối, bạn có thể đang ăn luôn cả ngàn hạt vi nhựa
TTO - Các nhà khoa học ước tính trung bình một người trưởng thành đưa vào cơ thể xấp xỉ 2 ngàn hạt vi nhựa mỗi năm thông qua muối.
Theo một nghiên cứu mới nhất, người ta đã phát hiện , trong 90% sản phẩm muối ăn được lấy mẫu trên khắp thế giới.,Nghiên cứu do các nhà khoa học ở Hàn Quốc và tổ chức Greenpeace châu Á thực hiện. ,Mật độ vi nhựa cao nhất là trong sản phẩm muối bán tại Indonesia - từng bị xếp thứ hai trong danh sách các quốc gia ô nhiễm nhựa nhiều nhất thế giới.,Nghiên cứu cũng ước tính trung bình một người trưởng thành đưa vào cơ thể xấp xỉ 2 ngàn hạt vi nhựa mỗi năm thông qua muối. Nhưng tác động cụ thể đến sức khỏe như thế nào vẫn còn chờ giải đáp vì vẫn chưa xuất hiện bằng chứng đủ thuyết phục.,Đây là nghiên cứu thứ năm về vi nhựa trong muối được công bố trong những năm gần đây. Trước đây nghiên cứu được thực hiện tại Tây Ban Nha, Trung Quốc, Mỹ và bởi nhóm hợp tác quốc tế từ Pháp, Anh, và Malaysia.,Nhờ đó, giới khoa học lại tìm ra thêm một ‘mảnh ghép’ để đánh giá mức độ xuất hiện khủng khiếp của vi nhựa trong đời sống. Mật độ vi nhựa cao tại châu Á không làm họ ngạc nhiên, nhưng ít ra họ đã có số liệu chứng minh đó là sự thật.,Vậy nên, không phải mua muối ở Anh, hay Mỹ, hay các quốc gia phát triển là chúng ta sẽ tránh được hạt vi nhựa.