Con người đang khiến các loài tuyệt chủng nhanh gấp 1.000 lần
TTO - Theo báo cáo mới nhất của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN), tốc độ tuyệt chủng của các loài động thực vật trên Trái đất hiện đang ở mức cao khủng khiếp, gấp 1.000 lần so với trước thời kỳ con người xuất hiện.
Ước tính trong vòng 50-100 năm tới, tốc độ này lên đến gấp 10.000 lần so với thời trước khi loài người có mặt, tương ứng hơn gần 1 triệu loài động thực vật sẽ ,.  ,Để phân tích rõ hơn, mới đây IUCN thống kê những nhóm sinh vật đang có số loài nằm trong danh sách cần bảo vệ khẩn cấp cao nhất lần lượt là: lưỡng cư (40% loài đang trên bờ tuyệt chủng), thực vật lá nón (34%), san hô (33%), cá mập - cá đuối (31%), giáp xác (27%), động vật có vú (25%), chim (14%)…  ,Một nghiên cứu do Tổ chức Khoa học và Chính sách vì , và Thiên nhiên (IPBES) thực hiện năm 2018 cũng cảnh báo rằng đến năm 2100, một nửa số loài chim và động vật có vú ở châu Phi - châu lục đa dạng sinh học nhất toàn cầu - sẽ tuyệt chủng.  ,Trước đó, theo IPBES, 42% các loài động thực vật trên cạn ở châu Âu và Trung Á sẽ mất đi chỉ trong vòng 10-20 năm tới.  ,Trong số các tác nhân ảnh hưởng đến sinh tồn của sinh vật, môi trường sống teo tóp nghiêm trọng đang đứng đầu danh sách.  ,"Xung đột đất đai giữa con người và các động vật khác là cốt lõi cho những thách thức môi trường chúng ta đang đối mặt" - GS Mercedes Bustamante, ĐH Brasilia (Brazil) cho biết.  ,Bất ngờ nhất trong báo cáo này là biến đổi khí hậu chỉ đóng góp từ 10-15% trong các mối đe dọa các loài. ,GS Alexandre Antonelli, trưởng nhóm khoa học tại Vườn Bách thảo Hoàng gia (Anh), các con số từ những báo cáo trên là bằng chứng thuyết phục cho động vật trên Trái đất đã và sẽ mất đi với tốc độ báo động.  ,"Lần gần nhất Trái đất chứng kiến ‘thảm cảnh’ như thế là cách đây 66 triệu năm, khi thiên thạch rơi xuống Trái đất" - GS Antonelli nói.  