Máy bay năng lượng mặt trời chinh phục bầu trời nước Mỹ
TTO - Hai nhà hoạt động môi trường người Thuỵ Sĩ, Bertrand Piccard và Andre Borschberg, vừa bắt đầu hành trình chinh phục bầu trời nước Mỹ trên chiếc máy bay Solar Impulse sử dụng năng lượng mặt trời.
Máy bay Solar Impulse hoạt động hoàn toàn nhờ vào năng lượng mặt trời, có chiều dài sải cánh 63m như chiếc Airbus A340. Tuy nhiên, trọng lượng của Solar Impulse khoảng 1.600kg, tương đương trọng lượng chiếc ôtô nhỏ.,Cánh của Solar Impulse được bao phủ bởi 12.000 tấm pin mặt trời cung cấp năng lượng cho động cơ, đồng thời có thể nạp năng lượng cho hệ thống 400kg pin lithium-ion dự trữ, nhờ vậy, máy bay có thể bay cả ngày lẫn đêm trong vòng 26 giờ.,Solar Impulse dự kiến sẽ dừng chân tại các thành phố Phoenix, Dallas, St Louis, Washington DC và New York trong những tuần tiếp. Đây là chuyến bay xuyên nước Mỹ đầu tiên của một máy chỉ dùng năng lượng mặt trời.,Bertrand Piccard và Andre Borschberg sẽ thay phiên lái chiếc HB-SIA trong đó Piccard nổi tiếng vì là người đầu tiên đi vòng quanh thế giới trong một khinh khí cầu hồi năm 1999.,Mục tiêu của hành trình này khuyến khích các nhà chính sách và doanh nghiệp phát triển, áp dụng công nghệ năng lượng sạch, nhằm hướng tới một thế giới phát triển bền vững hơn. ,Ông Piccard cho biết: “Chúng tôi muốn thế giới thấy sự khả thi trong công nghệ sạch, mở ra tầm nhìn sâu rộng hơn trong vấn đề này, và thực hiện những điều không thể”.,(Theo BBC News)