Pin siêu bền giúp xe điện chạy đến 1,6 triệu km
TTO - Hãng Tesla đang phát triển loại pin mới dùng cho xe điện với tuổi thọ lên đến 1 triệu dặm (1,6 triệu km), tức bền hơn gấp hai lần loại pin đang sử dụng hiện nay.
Tỉ phú Elon Musk - ông chủ của Hãng Tesla - luôn khiến người ta kinh ngạc vì những ý tưởng táo bạo đến mức điên rồ, dù không ít sáng kiến đã trở thành hiện thực. ,Mới đây ông cho biết Tesla đang phát triển loại pin mới, sẽ dùng cho các mẫu , trong năm 2020 với tuổi thọ lên đến 1 triệu dặm (1,6 triệu km), tức bền hơn gấp hai lần loại pin đang sử dụng hiện nay. ,Theo báo ,, tỉ phú Musk giải thích rằng chiếc xe điện phải hoạt động bền bỉ trong thời gian dài, nếu không mọi lợi thế về mặt kinh tế của nó sẽ không tồn tại.,"Tỉ phú ngông" của Mỹ giải thích: một chiếc Model 3 có tuổi thọ thử nghiệm 1,6 triệu km, bằng với những chiếc xe tải thương mại, nhưng bộ pin ở sàn chỉ hoạt động hoàn hảo trong khoảng 480.000-800.000km. ,Việc phát triển loại "pin siêu bền" mới cho xe điện của Tesla không chỉ dành cho những chiếc xe xuất xưởng năm 2020, mà còn cho phép mở dịch vụ thay pin cho những chiếc xe hiện tại đang hoạt động.,Tuy vậy, giới chuyên môn cho rằng Tesla cũng chỉ là "tay mơ" trong ngành sản xuất xe hơi và các dữ liệu về độ bền xe của hãng này vì vậy vẫn còn ít ỏi. Cho đến nay ghi nhận thấy một chiếc Tesla có tuổi thọ dung lượng pin giảm 10% sau khoảng 160.000km, và chưa có số liệu sau này vì gần như chưa có chiếc Tesla nào chạy được nhiều đến như thế.,Hồi đầu năm nay, nhóm phát triển của Tesla đã đăng ký bản quyền một công nghệ pin mới cho phép sạc nhanh hơn, bền hơn và thậm chí có chi phí sản xuất rẻ hơn. ,Nhưng giới chuyên môn cũng khắt khe khi đặt ra vấn đề: mạnh đấy, bền đấy nhưng chưa thấy Tesla nói về chuyện xử lý, tái chế các bộ pin siêu bền của họ trong tương lai!