Gió Tây Nam mạnh, Nam Bộ và Sài Gòn 'mưa to gió lớn' 2 ngày cuối tuần
TTO - Dự báo hai ngày cuối tuần, Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa vừa, mưa lớn và rải rác có dông, trong mưa dông có khả năng cao xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh.
Dự báo trong 2-3 ngày tới ở Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa vừa, mưa to và rải rác có dông (lượng mưa phổ biến 20-60mm/24 giờ, có nơi trên 80mm/24 giờ).,Thời gian xảy ra mưa to và dông tập trung từ chiều đến đêm; trong mưa dông có khả năng cao xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai do lốc, sét, mưa đá: cấp 1-2.,Từ nay đến ngày 12-5, ở các tỉnh Trung Bộ có mưa, mưa rào và rải rác có dông, thời gian xảy ra mưa dông tập trung vào chiều và tối.,Dự báo thời tiết ngày 11-5 các khu vực như sau: ,Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, sáng có mưa, mưa nhỏ rải rác, sau có mưa vài nơi. Nhiệt độ cao nhất 25 - 28 độ C.,Khu vực Hà Nội nhiều mây, sáng có mưa và mưa nhỏ, sau có mưa vài nơi. Nhiệt độ cao nhất 25 - 28 độ C.,Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế phía Bắc nhiều mây, có mưa vài nơi; phía Nam có mây, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông rải rác, đêm có mưa rào và dông vài nơi, đề phòng lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ cao nhất 27 - 30 độ C, phía Nam 30 - 33 độ C.,Đà Nẵng đến Bình Thuận có mây, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông rải rác, đêm có mưa rào và dông vài nơi, khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ cao nhất 31 - 34 độ C, có nơi trên 34 độ C.,Tây Nguyên và Nam Bộ nhiều mây, có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông, khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh, Nhiệt độ cao nhất 29 - 32 độ C.,Trên biển, từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang, quần đảo Hoàng Sa có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối và tối có mưa rào và dông rải rác, trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Tầm nhìn xa trên 10km, giảm xuống 4 - 10km trong mưa. Gió Tây Nam cấp 4 - 5.