Bắt khẩn cấp trong đêm kẻ nghi giết vợ, đốt xác rồi... đi tắm biển
TTO - Sáng 11-5, các cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường vụ án chồng giết vợ, đốt xác phi tang trên địa bàn xã Lạc Lâm, huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng.
Đêm 10-5, Công an tỉnh Lâm Đồng đã bắt khẩn cấp nghi can Lương Hoàng Vũ, 32 tuổi, trú tại xã Lạc Lâm, huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng để điều tra về hành vi giết người.,Theo thông tin ban đầu từ cơ quan điều tra, đêm 8-5, Lương Hoàng Vũ và vợ là Nguyễn Kim Hồng, 26 tuổi (cùng trú tại xã Lạc Lâm) mâu thuẫn chuyện gia đình nên hai vợ chồng đã đánh nhau, dẫn đến chị Hồng tử vong. ,Sau đó Vũ đưa thi thể vợ đến nhà kho của bố mẹ đẻ Vũ (cũng ở xã Lạc Lâm, hiện đang đi du lịch) bỏ vào thùng phuy rồi , phi tang.,Ngày 9-5, gia đình nạn nhân không liên lạc được với con gái, khi đến nhà hỏi thì Lương Hoàng Vũ nói không biết nên đã trình báo công an địa phương. ,Ngay trong đêm 9-5,  Vũ lái ôtô của gia đình chở hai con gái (6 tuổi và 4 tuổi) đi tắm biển Phan Thiết.,Nhận  tin báo của gia đình nạn nhân, ngày 10-5 Công an huyện Đơn Dương đã tìm và phát hiện thi thể chị Nguyễn Kim Hồng. Xác định đây là vụ án mạng nên cơ quan điều tra Công an tỉnh Lâm Đồng tổ chức truy tìm hung thủ.,Khi biết vụ việc bị lộ, chiều 10-5 Lương Hoàng Vũ lái xe từ Phan Thiết về Đơn Dương để đầu thú. Trên đường về, Lương Hoàng Vũ đã bị lực lượng chức năng bắt giữ khi đến địa bàn huyện Di Linh.,Công an Lâm Đồng cho biết sáng 11-5, các cơ quan chức năng của tỉnh Lâm Đồng khám nghiệm hiện trường nơi xảy ra án mạng để tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.