Hỗn chiến trước quán bar, một người bị đâm chết
TTO - Ngày 1-2, Công an tỉnh Tiền Giang cho biết đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ hỗn chiến giữa hai nhóm thanh niên trước cửa một quán bar 268 trên địa bàn TP Mỹ Tho tối mùng 4 tết.
Theo kết quả điều tra ban đầu, vào khoảng 22h30 ngày 31-1 (mùng 4 Tết), công an nhận tin báo của người dân về vụ hỗn chiến xảy ra trước cửa quán Bar 268 trên đường Lộ Tập Đoàn, thuộc P.5, TP. Mỹ Tho. Các đối tượng sau khi đâm chém nhau đã nhanh chân tẩu thoát.,Taị hiện trường, có anh Trần Trung Nhân (25 tuổi, ngụ xã Tân Lý Tây, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang) bị thương nặng với nhiều vết thương trên người do bị đâm chém bởi hung khí gây ra.,Ngay sau đó, anh Nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng qua đời sau đó.,Theo kết quả khám nghiệm tử thi nạn nhân chết do sốc mất máu cấp, với 3 vết thương thấu ngực, thấu bụng, vỡ lá lách, thủng phổi.,Sáng 1-2, công an tiến hành khám nghiệm hiện trường, truy xét bắt các đối tượng của hai nhóm thanh niên để phục vụ công tác điều tra.