Kẻ nghi giết vợ đốt xác rồi chở con đi tắm biển khai do vợ nặng lời
TTO - Lương Hoàng Vũ, 32 tuổi, khai do bị vợ nặng lời nên đã sát hại vợ bằng cây sắt, sau đó đốt xác phi tang.
Ngày 11-5, Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết đã bắt giữ khẩn cấp Lương Hoàng Vũ (32 tuổi, ngụ xã Lạc Lâm, huyện Đơn Dương) và tiến hành thực nghiệm hiện trường. ,Theo thông tin từ Công an tỉnh Lâm Đồng, đêm 8-5, Vũ và vợ là Nguyễn Kim Hồng (26 tuổi) cãi vã. Sau đó hai vợ chồng xô xát. Khi chị Hồng quay lưng đi thì Vũ dùng cây sắt đánh vào gáy khiến chị Hồng tử vong tại chỗ.,Sau một ngày, gia đình nạn nhân không thấy con liên lạc thì nghi ngờ nên gọi điện thoại hỏi Vũ. Vũ trả lời "xử rồi" và chỉ luôn chỗ đốt xác chị Hồng. Khi gia đình đến nhà kho thì thấy xác chị Hồng bị thiêu cháy gần hết.,Nhận được tin báo từ gia đình, Công an huyện Đơn Dương xác định Vũ đang ở TP Phan Thiết nên phối hợp với Công an Phan Thiết xác định nơi ở của Vũ.,Tối 10-5, khi Vũ trên đường quay về địa phương để đầu thú thì lực lượng công an bắt khẩn cấp Vũ tại địa bàn huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng. ,Bước đầu Vũ khai do bị vợ nặng lời nên ra tay giết vợ. Hiện c