Bắt nghi phạm cứa cổ bạn, cướp xe SH trong đêm
TTO - Khai nhận với Công an quận 2, Tăng Hồng Nhựt khai có quan hệ tình cảm đồng tính với anh H. Khi cả hai hẹn nhau ra bãi đất trống để tâm sự, Nhựt đã rút dao khống chế, cứa cổ anh H. để cướp xe.
Chiều 21-9, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận 2, TP.HCM cho biết đang tạm giữ hình sự Tăng Hồng Nhựt (còn gọi là Phúc, 31 tuổi, ngụ tỉnh Bến Tre) để điều tra về hành vi cướp tài sản.  ,Theo thông tin ban đầu từ Công an quận 2, lúc 21h30 ngày 18-9, tại khu đất trống thuộc phường Bình Khánh (quận 2), người dân phát hiện anh N.X.H. (25 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) bị một vết cắt ngang cổ. ,Lúc này cổ anh H. chảy nhiều máu nên người dân đưa nạn nhân đi bệnh viện cấp cứu và trình báo công an.  ,Nhận tin báo, Công an quận 2 có mặt khám nghiệm hiện trường và xác định anh H. bị một đối tượng cứa cổ cướp xe SH. ,Công an quận 2 nhanh chóng phối hợp Phòng cảnh sát hình sự (PC45) Công an TP.HCM vào cuộc điều tra. Đến 19h30 ngày 20-9, nghi phạm đã bị lực lượng công an bắt khẩn cấp tại một địa điểm thuộc quận 5, TP.HCM. ,Tại cơ quan điều tra, nghi phạm khai tên Tăng Hồng Nhựt (còn gọi Phúc, 31 tuổi, ngụ tỉnh Bến Tre). ,Nhựt khai nhận tối 18-9, Nhựt rủ anh H. (người tình đồng tính) ăn uống tại quận 1 rồi cả hai qua khu đất trống phường Bình Khánh "tâm sự". ,Tại đây, trong lúc anh H. đang nghe điện thoại thì bị Nhựt dùng dao đe dọa. Khi anh H. phản ứng thì Nhựt đè anh H. xuống, dùng dao cứa cổ anh H. rồi lấy chìa khóa xe. Lúc đó, anh H. xin Nhựt chở anh đi cấp cứu nhưng Nhựt nhanh chóng lấy xe tẩu thoát.  ,Trả lời câu hỏi tại sao cướp xe SH của bạn tình, bước đầu Nhựt khai nhận do cần xe sử dụng và đã mua dao thủ sẵn trong người chờ cơ hội để ra tay cướp xe của anh H.