Phá đường dây cung cấp ma túy cho bar
TTO - Ngày 1-4, Công an TP.HCM cho biết khám phá một đường dây cung cấp ma túy cho bar, khởi tố 8 đối tượng để điều tra hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Theo hồ sơ vụ việc, qua công tác trinh sát, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) phát hiện một nhóm đối tượng mua bán trái phép các chất ma túy cho các bar ở TP.HCM.,Ngày 9-3, PC47 phối hợp cơ quan chức năng liên quan, kiểm tra bar 212 Club trên đường Nguyễn Trải (Q.1).,Tại đây, lực lượng PC47 tiến hành bắt quả tang đối với Huỳnh Kinh Kha (26 tuổi, ngụ Q.7) là nhân viên bảo vệ tại bar 212 Club về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. ,Tiếp tục đấu tranh mở rộng, ngày 21-3, sau khi thu thập đủ tài liệu, PC47 lên phương án, đồng loạt triển khai các mũi trinh sát tiếp cận tất cả các đối tượng trong đường dây.,Kết quả sau 14 ngày đấu tranh khám phá, PC47 đã chuyển khởi tố 8 đối tượng quan trọng để điều tra về hành vi mua bán trái phép chất ma túy.,Ngoài ra, PC47 cũng chuyển giao cho công an Q.1 xử lý 5 đối tượng có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy và 22 đối tượng sử dụng trái phép chất ma túy, thu giữ rất nhiều ma túy tổng hợp, thuốc lắc, cần sa.