Khởi tố người chồng nghi giết vợ ném xác xuống giếng hoang
TTO - Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Yên Bái đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam người chồng bị tình nghi sát hại vợ, phi tang xác dưới giếng hoang.
Liên quan đến vụ án "nghi chồng giết vợ rồi phi tang xác dưới giếng hoang" tại xã Hưng Thịnh,  huyện Trấn Yên, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Yên Bái đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Văn Huy (34 tuổi, trú tại xã Hưng Thịnh, huyện Trấn Yên) về tội giết người. ,Huy bị tình nghi là người đã sát hại vợ là chị Phan Thị Hiền (30 tuổi, quê huyện Phong Thổ, Lai Châu) rồi ném xác xuống giếng để phi tang.,Tại cơ quan công an, Nguyễn Văn Huy khai do nghi ngờ vợ ngoại tình trong thời gian đi làm thuê tại Trung Quốc nên ngày 26-2, sau khi đi đón chị Hiền từ Lai Châu về nhà, giữa hai vợ chồng xảy ra mâu thuẫn, đánh nhau. ,Huy đã dùng một đoạn dây luồn trong vành mũ của chiếc áo đang mặc, siết cổ chị Hiền cho đến chết. K,Đến khoảng 8h ngày 27-2, Huy nhặt đất đá, cỏ rác vứt xuống giếng và dùng cuốc cào đất lấp mặt giếng nhằm che đậy hành vi phạm tội.,Từ ngày 26-2, gia đình đã không thể liên lạc được với chị Phan Thị Hiền. Đến ngày 5-3, gia đình vẫn không có thông tin gì về chị Hiền nên tới cơ quan địa phương trình báo. Sau nhiều ngày điều tra, ngày 19-4 công an phát hiện dấu vết nghi vấn thi thể chị Hiền bị bỏ lại dưới giếng hoang đã được vùi lấp tại xã Hưng Thịnh.,Cơ quan chức năng huyện và xã đã phối hợp dùng máy xúc đào lớp đất lấp giếng và phát hiện thi thể chị Hiền được cuốn trong chăn và đang trong giai đoạn phân hủy.