Thuê chém chồng giá 1 tỉ, vợ bác sĩ Chiêm Quốc Thái chuẩn bị hầu tòa
TTO - Trước khi phiên tòa diễn ra, ông Chiêm Quốc Thái tiếp tục gửi đơn đề nghị làm rõ vai trò đồng phạm của bác sĩ Trần Hoa Sen trong vụ án.
 ,TAND TP. HCM vừa có quyết định ngày 17-5 tới đây, sẽ đưa ra xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Vũ Thụy Hồng Ngọc  (41 tuổi, ngụ tại TP. HCM) và 6 đồng phạm về hành vi cố ý gây thương tích.  ,Trong vụ án này, bác sĩ Trần Hoa Sen (làm việc tại một phòng khám ở quận 1) được tòa xác định là người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan và là người làm chứng. ,Theo ông Thái, tại các bản tự khai lúc đầu ở cơ quan điều tra, Vũ Thụy Hồng Ngọc khai bà Sen biết rõ chuyện Ngọc thuê người chém ông Thái với giá 1 tỉ đồng. ,Khi Ngọc kêu "giá sao mắc quá" thì bà Sen còn nói "giá vậy biết sao giờ".,Phan Nguyễn Duy Thanh (người được Ngọc thuê chém ông Thái) cũng có lời khai như Ngọc.,T,Ông Thái cũng cho rằng: hành vi của các bị cáo đủ yếu tố cấu thành tội giết người thuộc trường hợp phạm tội chưa đạt chứ không phải cố ý gây thương tích như cáo buộc.,Như , đã thông tin, vào tháng 3-2018, do mâu thuẫn trong đời sống vợ chồng dẫn đến ly hôn, bà Ngọc đã thuê người chém ông Chiêm Quốc Thái với giá 1 tỉ đồng. Ông Thái bị thương tích 5%., Theo tòa, bà Sen là người biết nội dung Ngọc thuê Phan Nguyễn Duy Thanh chém ông Thái. Bà Sen giúp sức cho Ngọc đưa số tiền 500 triệu đồng cho Thanh tại nhà riêng của bà Sen. ,Hành vi này có dấu hiệu đồng phạm về tội cố ý gây thương tích.  ,Tuy nhiên, sau khi kết thúc điều tra bổ sung, Viện KSND TP. HCM nhận định không đủ cơ sở xác định bà Sen biết việc Ngọc thuê Thanh chém ông Thái.