Nghi án chồng giết vợ vứt tại bãi đất trống rồi tự sát
TTO - Đến 14h ngày 26-3, công an tỉnh Bình Dương vẫn đang phong tỏa hiện trường để điều tra vụ án mạng nghi chồng giết vợ rồi tự sát.
Sự việc sau đó được trình báo cho cơ quan chức năng.  ,Tại hiện trường, thi thể người đàn ông (chưa rõ danh tính) chết trong tư thế treo cổ tại vườn cao su, bên cạnh có một chiếc xe máy nghi của nạn nhân.  ,Đến trưa cùng ngày, lực lượng chức năng phát hiện thêm thi thể chị Lê Huyền Diệu tại một bãi đất trống vắng người thuộc phường Thới Hòa, thị xã Bến Cát. Thi thể chị Huyền bị cháy đen.,Theo một số người thân của nạn nhân, hai thi thể trên là vợ chồng cùng ngụ tại thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương, có chung một con nhỏ 5 tuổi. Thời gian gần đây giữa hai vợ chồng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn nên hai người không còn ở với nhau.  ,Tối 25-3, hai người gặp nhau để nói chuyện nhưng xảy ra cãi cọ, hàng xóm sau đó nghe hai vợ chồng lớn tiếng với nhau.  ,Đến sáng cùng ngày, người chồng chở con đi mua sữa rồi chạy vào vườn cao su. Sau đó thì xảy ra vụ việc trên.  ,Hiện vụ việc đang được lực lượng chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.