Phát hiện 31 thanh niên nam nữ tụ tập chơi ma túy ở Huế
TTO - Công an TP Huế vừa liên tiếp phát hiện 2 vụ việc với 31 người trẻ tụ tập chơi ma túy tại khách sạn và tiệm cắt tóc.
Ngày 27-12, Công an TP Huế cho biết vừa phát hiện 2 vụ việc tụ tập sử dụng ma túy trên địa bàn và xử lý 31 người có liên quan.  ,Theo đó khoảng 2h sáng 25-12, Công an phường Thuận Hòa  (TP Huế) đã kiểm tra đột xuất tiệm cắt tóc ở địa chỉ 82 Đặng Thái Thân do Dương Văn Bảo (sinh năm 1977, trú tại huyện Quảng Điền, Thừa Thiên - Huế) làm chủ.  ,Tại đây, lực lượng công an phát hiện 13 người trẻ đang tụ tập, sử dụng chất ma túy, đồng thời thu giữ 1 gói ma túy loại Ketamin có trọng lượng 1,77 gam và các vật dụng dùng để sử dụng ma túy.  ,Bước đầu những người này khai nhận đã mua ma túy với số tiền 7,2 triệu đồng để sử dụng.  ,Cùng thời gian trên, lực lượng công an bất ngờ kiểm tra hành chính khách sạn My House (số 12 Lê Hồng Sơn, TP Huế) phát hiện 18 người trẻ cả nam lẫn nữ đang tụ tập tại một phòng và có dấu hiệu sử dụng ma túy.  ,Qua test nhanh, những người trên đều cho kết quả dương tính với chất ma túy.  ,Lực lượng chức năng đã tiến hành lập biên bản, xử lý hành vi tàng trữ, sử dụng ma túy với những người có liên quan đến 2 vụ việc trên.  ,Một lãnh đạo Công an TP Huế cho biết từ nay đến Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, lực lượng Công an TP Huế sẽ tiếp tục tăng cường ra quân đấu tranh với tội phạm ma túy đang có dấu hiệu trẻ hóa, phức tạp hơn trên địa bàn.  