Nghi án chồng hờ giết vợ rồi tự tử, bỏ lại đứa trẻ 3 tuổi
TTO - Công an Đồng Nai đang điều tra nghi án chồng hờ siết cổ vợ chết rồi treo cổ tự tử trong phòng trọ, bỏ lại đứa bé gái 3 tuổi tại hiện trường.
Ngày 12-2, đại tá Dương Thanh Hải - trưởng Công an huyện Long Thành cho biết đang phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự (PC02, Công an tỉnh Đồng Nai) điều tra vụ án mạng giữa đôi nam nữ tại một phòng trọ trên địa bàn xã Long Đức.,Nạn nhân được xác định là chị Nguyễn Thị Bích Ngọc (21 tuổi, quê Quảng Ngãi) và Nguyễn Ngọc Nhã (39 tuổi, ngụ xã Long Đức).,Thông tin ban đầu, Nhã và chị Ngọc thuê phòng trọ sống chung với nhau như vợ chồng ở khu 12, xã Long Đức.,Khoảng 11h30 cùng ngày, mọi người phát hiện Nhã treo cổ bên trong phòng trọ, cửa khóa trái nên phá cửa vào trong. Khi vào kiểm tra thì phát hiện Nhã đã tử vong.,Mọi người cũng phát hiện chị Ngọc nằm dưới sàn nhà và đã chết trước đó, trên cổ có dấu hiệu bị siết cổ.,Bên cạnh thi thể chị Ngọc là bé gái khoảng 3 tuổi còn sống (chưa xác định được có phải con gái nạn nhân hay không).,Nhận được thông tin, lực lượng công an huyện Long Thành đã đến phong tỏa hiện trường, đồng thời báo Công an tỉnh khám nghiệm, điều tra nguyên nhân vụ việc.