Bắt cán bộ ngân hàng nghi ngáo đá chém chết bố trong đêm
TTO - Một cán bộ ngân hàng nghi ngáo đá ở Cửa Lò, Nghệ An đã dùng dao chém chết bố ruột, làm mẹ và em gái bị thương trong đêm.
Khoảng 22h30 ngày 10-2, khi nghe tiếng la hét, kêu cứu phát ra từ nhà ông H., người dân chạy đến thì phát hiện ông này bất tỉnh trên vũng máu, vợ và con gái đang mang thai bị thương nặng.  ,Lúc này, người dân phát hiện Trương Mạnh Tuấn (32 tuổi) cầm con dao vấy máu đi từ trong phòng ra, lên ôtô rời khỏi hiện trường. ,Người dân ngay tập tức báo sự việc với cơ quan chức năng và tổ chức cấp cứu người bị thương.  ,Do vết thương quá nặng, ông Trương Cảnh H. được xác định đã tử vong. Vợ và con gái ông H. đang được chữa trị tại bệnh viện với nhiều vết thương cho vật sắc nhọn gây nên.  ,Theo một số nhân chứng, khi phát hiện chồng có dấu hiệu bất thường, người vợ của Tuấn đã ôm đứa con 3 tuổi chạy ra khỏi nhà.  ,Khoảng 4h sáng 11-2, nghi can Tuấn bị Công an Nghi Lộc bắt giữ khi chiếc ôtô do đối tượng điều khiển đâm phải cột điện trong quá trình chạy trốn.  ,Được biết, Tuấn hiện đang giữ chức phó phòng kinh doanh của một chi nhánh ngân hàng có trụ sở đóng ở thị xã Cửa Lò.  ,Theo cơ quan điều tra, bước đầu xác định thời điểm xảy ra vụ việc nghi can Tuấn có biểu hiện nghi ngáo đá.,Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.  