Chủ nhà xe báo bị mất trộm ôtô tải hơn 1 tỉ đồng
TTO - Công an tỉnh Tiền Giang cho biết đang điều tra làm rõ một vụ trình báo bị mất trộm ôtô tải trị giá hơn 1 tỉ đồng trên địa bàn huyện Cái Bè.
Theo điều tra ban đầu, vào khoảng 18h30 ngày 10-5, anh Nguyễn Văn Dễ (33 tuổi, ngụ xã Mỹ Đức Tây, huyện Cái Bè, Tiền Giang) cùng anh Phạm Thanh Tùng (25 tuổi, ngụ xã Mỹ Lợi A, huyện Cái Bè) điều khiển ôtô tải hiệu Hyundai mang biển kiểm soát 67C-08237 đi lấy hàng từ tỉnh Kiên Giang về Tiền Giang.  ,Sau đó, Dễ đem xe vào đậu tại bãi giữ xe của ông Nguyễn Văn Đức (47 tuổi, ngụ xã Mỹ Đức Tây, huyện Cái Bè) là chủ xe rồi ra về.  ,Đến khoảng 22h cùng ngày, ông Đức đi ra bãi giữ xe thì thấy chiếc xe tải trên đã "không cánh mà bay", sau đó ông Đức mở định vị để tìm chiếc xe thì phát hiện chiếc xe đã bị mất tín hiệu.  ,Nhận tin báo, Công an huyện Cái Bè phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ liên quan tiến hành lấy lời khai của bị hại và điều tra vụ việc.  ,Được biết, ông Đức đang hành nghề mua bán xe trên địa bàn huyện Cái Bè. Trước đó, ông Đức giao xe tải cho anh Dễ đi chở xoài ở thành phố Hà Tiên (Kiên Giang) về và bàn giao hàng hết, sau đó anh Dễ đem xe về bãi giữ xe cho đến khi phát hiện bị mất.  ,Bước đầu, theo lời khai của bị hại với cơ quan công an, chiếc xe bị mất trên có giá trị khoảng 1,2 tỉ đồng.  