Chồng giết vợ khi thấy tin nhắn ‘yêu thương’ trên Facebook
TTO - Phát hiện tin nhắn trên Facebook của vợ có nội dung yêu thương với người khác, người chồng đã lấy dao đâm chết vợ rồi đi đầu thú.
Nạn nhân được xác định là chị Đ.T.T.T. (28 tuổi, ngụ xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn),,Theo thông tin ban đầu, khoảng 14h30 ngày 16-2 (Mùng một Tết), vợ chồng Cang đang ở trong căn nhà không số nói trên. ,Cang lấy máy tính bảng của vợ, ,Bất ngờ, Cang đi lấy dao trong nhà và đâm chị T. khiến chị T. chết tại chỗ do vết thương quá nặng.  ,Sau khi đâm chết vợ, Cang đã đến Công an xã Đông Thạnh đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.  ,Hiện Công an huyện Hóc Môn đang tạm giữ hình sự đối với Cang để tiếp tục điều tra làm rõ.