Nữ công nhân nghi bị sát hại trong phòng trọ
TTO - Thấy phòng trọ của Trần Thị Minh khóa cửa ngoài nhiều ngày và có mùi hôi nồng nặc bốc ra, những người hàng xóm lại gần ghé mắt nhìn thì thấy nạn nhân nằm bất động nên đã báo công an.
Chiều 9-6, công an tỉnh Bình Dương đã cho phong tỏa hiện trường để khám nghiệm, điều tra nguyên nhân tử vong của một nữ công nhân nghi bị sát hại ngay trong phòng trọ của mình.,Nạn nhân là chị Trần Thị Minh (28 tuổi, ngụ Bình Dương).,Theo thông tin ban đầu, khoảng 14h30 cùng ngày, người dân trong khu nhà trọ tại phường Hòa Lợi, thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương thấy phòng của chị Minh khóa cửa nhiều ngày, lại có mùi hôi bốc lên nồng nặc nên lại gần kiểm tra.,Một số người nhìn qua khe cửa thì phát hiện nạn nhân nằm bất động bên trong nên trình báo cho cơ quan chức năng đến làm rõ.,Theo một số người trong khu trọ, chiều 5-6 có người vẫn thấy chị Minh ở trong phòng và có một nam thanh niên là bạn trai của chị Minh đến chơi.,Tuy nhiên, từ sáng 6-6 thì căn phòng của chị Minh khóa cửa ngoài. Người dân không thấy chị Minh ở phòng cho đến khi phát hiện vụ việc.