Phó giám đốc ngân hàng và cô giáo tiểu học cùng sử dụng ma túy
TTO - Trong 13 người bị Công an Hà Tĩnh tạm giữ vì sử dụng ma túy tại quán karaoke Dubai, có cả cán bộ ngân hàng và giáo viên.
Khám xét tại hiện trường, công an thu giữ 1 gói nilông màu xanh bên trong chứa thảo mộc khô màu nâu (cỏ Mỹ), 3 viên nén màu xám hình lục giác (ma túy tổng hợp), 1 túi nilông chứa tinh thể màu trắng (ma túy dạng đá) và nhiều tang vật liên quan phục vụ việc sử dụng ma túy.  ,Qua kiểm tra bước đầu, cơ quan công an phát hiện 13 người bị tạm giữ đều dương tính với ma túy.  ,Theo cơ quan chức năng, trong nhóm người bị tạm giữ, có ông T.H.T., phó giám đốc một ngân hàng ở huyện Hương Khê, ông P.Đ.C., cán bộ kiểm lâm huyện Hương Khê. ,
        