Một phụ nữ nghi bị người tình giết trong phòng trọ
TTO - Sau khi ra khỏi phòng một lúc, Nguyễn Hoài Thanh bất ngờ quay lại, lấy một cây xẻng của nhà hàng xóm rồi xông vào phòng trọ đánh vào đầu chị V. cho đến khi chị chết.
Chiều 29-10, đại tá Trần Mưu - phó giám đốc Công an TP Đà Nẵng cho biết đã bắt được nghi phạm trong vụ án giết người vừa xảy ra trên địa bàn.,Theo đó, nghi phạm được xác định là Nguyễn Hoài Thanh (30 tuổi) - trú phường Thanh Khê Đông, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng - tình nghi gây ra cái chết của chị Võ Thị Thúy V. (34 tuổi), trú phường Thạc Gián, quận Thanh Khê.,Theo Thông tin ban đầu, cả hai chưa kết hôn nhưng thuê một phòng trọ tại tổ 294, phường Hòa Minh (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng), chung sống như vợ chồng. Bản thân nghi phạm Nguyễn Hoài Thanh không có công ăn việc làm ổn định.,Trong quá trình chung sống hai bên có xảy ra mâu thuẫn. Khoảng 9g30 sáng 29-10, Thanh ra khỏi nhà rồi sau đó bất ngờ quay về, lấy một cây xẻng của nhà hàng xóm rồi xông vào phòng đánh vào đầu nạn nhân.,Sau khi nạn nhân tử vong, Thanh đóng cửa phòng, bấm khóa rồi bỏ ra ngoài.,Một nhân chứng ở dãy phòng trọ đối diện cho biết khu nhà trọ này chủ yếu là do công nhân thuê ở, sáng đi tối về nên thời điểm xảy ra vụ việc không có người can thiệp kịp thời.,Sau khi gây án, đến khoảng 13g45 cùng ngày, Thanh bị Công an TP Đà Nẵng bắt giữ. Lúc bị bắt, nghi phạm có biểu hiện ngáo đá. Sau khi khám nghiệm tử thi, thi thể nạn nhân đã được bàn giao cho gia đình lo hậu sự.,Đại tá Trần Mưu cho biết, thời gian gần đây tội phạm liên quan tới ma túy tại thành phố có xu hướng gia tăng. Sắp tới công an thành phố sẽ phối hợp cùng Sở LĐ-TB&XH tham mưu UBND thành phố có giải pháp giải quyết tình trạng này., 