'Giết người rồi thủ tiêu không tìm ra xác, sẽ không xử được?'
TTO - Đây chính là câu hỏi bất ngờ được đặt ra cho đại tá Trần Mưu, phó giám đốc Công an TP Đà Nẵng trước nhiều thắc mắc về việc thả tự do cho người cha khai giết con rồi ném xác xuống sông Hàn gây rúng động dư luận trong thời gian qua.
"Chúng tôi đã thuê ngư dân và dùng các biện pháp năm lần bảy lượt để tìm thi thể cháu bé nhưng không ra. Đến thời điểm hiện tại, thi thể nạn nhân vẫn chưa tìm thấy. Điều này cũng có nghĩa chưa đủ các chứng cứ xác đáng nên cơ quan điều tra phải thả người cha theo quy định" - đại tá Mưu cho biết.  ,Ông cho rằng đây là một vụ án gây chấn động dư luận tại Đà Nẵng bởi ở thành phố này trước đây chưa từng xảy ra chuyện có người khai giết con của mình. Công an thành phố đã hết sức tích cực trong vấn đề điều tra nhưng chưa tìm thấy thi thể.   ,Theo đại tá Mưu, quá trình điều tra Công an TP Đà Nẵng đã báo cáo vụ việc với Bộ Công an, thậm chí ra thẳng ngoài bộ để xin ý kiến chỉ đạo vụ việc. ,Cơ quan Cảnh sát điều tra của Bộ Công an cũng đã trao đổi quan điểm xử lý vụ việc với Viện Kiểm sát nhân dân nhưng chưa được phê chuẩn.  ,",Theo ông Mưu, Công an Đà Nẵng đã 2 lần có văn bản đề nghị đưa ra xét xử nhưng đến nay Viện Kiểm sát nhân dân TP Đà Nẵng chưa có trả lời chính thức. ,Như , thông tin, theo lời khai của Hời tại cơ quan điều tra, sau ly hôn vào tháng 3-2018, Hời đưa con là bé Bùi Thị Uyển Nh. vào Đà Nẵng sinh sống và gửi tại một ngôi chùa. ,Đến tháng 1-2019, Hời đón con về cùng sống với người yêu có quốc tịch Hàn Quốc ở khách sạn ở phường Thọ Quang, quận Sơn Trà.,Trong quá trình chung sống, giữa Hời và con gái có nảy sinh mâu thuẫn. Cùng khoảng thời gian, người tình của Hời bỏ về Hàn Quốc.  ,Đến ngày 1-2, Hời đã dùng tay bóp cổ con gái. Sau khi phát hiện cháu Nh. đã chết, Hời bỏ thi thể của con gái  vào túi xách rồi ném xuống sông Hàn, khu vực gần cầu Thuận Phước.