Bắt nghi phạm giết người tình bằng 31 nhát dao
TTO - Đã có chồng con nhưng chị Nh. vẫn quan hệ tình cảm với Bùi Văn Vũ. Tối 4-7, Vũ hẹn Nh. ra công viên rồi cãi nhau, Vũ đâm chết Nh. bằng 31 nhát dao.
Ngày 11-7, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP. Cần Thơ cho biết cơ quan này vừa khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Bùi Văn Vũ (42 tuổi, ngụ xã Tân Hòa, huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp) về hành vi giết người.,Nạn nhân là chị H.T.U.Nh. (39 tuổi), làm nghề sơn móng tay, tạm trú ở nhà trọ thuộc khu vực Long Thạnh A (phường Thốt Nốt, quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ). Chị Nh. đã có chồng và con 15 tuổi, cùng sinh sống tại nhà trọ.,Qua điều tra bước đầu, trong thời gian từ năm 2014 đến nay, dù đã có chồng con nhưng chị Nh. có quan hệ tình cảm bên ngoài với Vũ. Trong khoảng thời gian gần đây, theo lời người quen biết, giữa hai người này thường xuyên mâu thuẫn, cãi vã.,Tối 4-7, Vũ hẹn chị Nh. đến công viên Lê Thị Tạo (phường Thốt Nốt, quận Thốt Nốt) để nói chuyện. Tại đây lại xảy ra cãi vã, giằng co, Vũ rút dao thủ sẵn trong người đâm liên tiếp vào người chị Nh. Nạn nhân bỏ chạy nhưng đã tử vong ngay tại công viên. Theo lời kể của nhân chứng, sau khi gây án, Vũ lên xe bỏ chạy về hướng An Giang.                                        