Băng cướp giật điện thoại trên đường phố “sa lưới”
TTO - Ngày 2-12, Lê Văn Chung (21 tuổi, ngụ Đồng Xoài) và Trương Văn Nghĩa (21 tuổi, quê ở Thừa Thiên Huế, tạm trú tại Đồng Xoài) bị bắt khẩn cấp để điều tra hành vi cướp giật tài sản.
Thông tin được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước cho biết.,Theo điều tra ban đầu, trong khoảng thời gian từ tháng 5-2015 đến tháng 11-2015, do không có tiền tiêu xài nên Chung và Nghĩa cùng đồng bọn thường xuyên chở nhau bằng xe mô tô đi cướp giật điện thoại của người dân tại thị xã Đồng Xoài.,Có hai đối tượng khác cùng tham gia là Nguyễn Văn Dũng (21 tuổi, quê huyện Phong Điều, tỉnh Thừa Thiên Huế, tạm trú tại phường Tân Bình, thị xã Đồng Xoài) và Huỳnh Tấn Hiếu (21 tuổi, ngụ xã Đồng Tâm, huyện Đồng Phú).,Bước đầu cơ quan công an xác định nhóm cướp này đã gây ra 7 vụ cướp điện thoại. Thủ đoạn của nhóm này là đi xe mô tô áp sát và giật điện thoại của người đi xe đạp điện rồi nhanh chóng tẩu thoát.,Hiện đối tượng Nguyễn Văn Dũng và Huỳnh Tấn Hiếu đang bỏ trốn. Công an thị xã Đồng Xoài kêu gọi các đối tượng nhanh chóng ra đầu thú. Cơ quan điều tra cũng thông báo ai là bị hại trong các vụ cướp giật điện thoại tại địa thị xã Đồng Xoài có thể liên hệ công an thị xã để trình báo.