​Cô gái khóc tức tưởi đuổi theo tên cướp giật điện thoại
TTO - Bị nam thanh niên chạy xe máy hiệu Exciter giật mất điện thoại là món quà sinh nhật mẹ tặng, cô gái khóc tức tưởi vừa rồ ga đuổi theo vừa kêu cứu.
Chiều 11-4, V.T.M.D. (21 tuổi, quê Bình Định) cho hay đã đến công an P.Bình Trị  Đông A (Q.Bình Tân) nhận lại chiếc điện thoại, tang vật của vụ cướp giật.,D. cho hay hiện đang là sinh viên một trường đại học tại TP.HCM và có 4 năm học võ cổ truyền ở Bình Định.  ,Do bị té ngã khi đuổi theo tên cướp nên nữ sinh này vẫn còn ê ẩm. ,Nữ sinh này kể vào khoảng 11g trưa 10-4, khi đang chạy xe trên đường Đất Mới (P.Bình Trị Đông A, Q.Bình Tân) ra chợ mua đồ ăn thì bị nam thanh niên chạy xe máy hiệu Exciter màu xanh áp sát giật phăng chiếc điện thoại trong túi quần.,Nữ sinh này khóc tức tưởi rồ ga đuổi theo, đồng thời hô hoán.,“Người đó vừa chạy vừa quay lại nhìn em nhiều lần, em kêu trả điện thoại cho em đi thì người này lắc đầu rồi chạy tiếp” - D. thuật lại.,D. bám theo tên cướp giật khoảng 2km đến chỗ đông người thì bị té xe.,Nghi phạm giật điện thoại tiếp tục chạy đến hẻm thuộc đường Chiến Lược (P.Bình Trị Đông A, Q.Bình Tân) thì bị tổ hình sự đặc nhiệm công an Q.Bình Tân bắt giữ.,Danh tính nghi phạm được xác định là Huỳnh Văn Thuận (34 tuổi, ngụ Q.Tân Phú).  ,Nạn nhân D. bảo chiếc điện thoại là quà sinh nhật mẹ tặng, bên trong có nhiều tài liệu học tập nên em ráng đuổi theo tên cướp để lấy lại.