Sợ tử hình, bịa thêm án mạng để hoãn thi hành án
TTO - Trước khi bị tử hình do sát hại dã man hai cháu bé, Vy Bế Ngoạt bịa ra một vụ án mạng mà mình có liên quan để được hoãn thi hành án…
Trước đó vào ngày 9-8, hội đồng thi hành án Đắk Lắk hoãn thi hành án tử đối với Ngoạt vì tử tù này khai là nhân chứng trong một vụ trọng án xảy ra ở huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) vào năm 2009. Tuy nhiên, đại tá Bôn khẳng định những tình tiết mà Ngoạt khai đều là bịa đặt.  ,Theo đó quá trình điều tra xác định, thời điểm này Ngoạt chứng kiến một vụ tai nạn chết đuối nên khi sắp bị tiêm thuốc độc đã bịa ra một vụ án nêu trên. ,"Trước các chứng cứ, tài liệu chính xác, tử tù Ngoạt thừa nhận bịa đặt vụ án mạng trên nhằm hoãn thi hành án", đại tá Bôn thông tin.  ,Theo đại tá Bôn, hồ sơ việc điều tra sẽ được chuyển đến hội đồng thi hành án Đắk Lắk để tiếp tục ra quyết định tử hình đối với tử tù này trong thời gian sớm nhất.  ,Như , đã đưa tin, khoảng 6h ngày 21-10-2013, Ngoạt đẩy xe đạp chở bao cà phê ra chợ xã Ea Hiao bán. Trên đường về nhà, khi đi ngang qua cổng nhà chị Triệu Thị Bài, nhìn thấy con ngan ở sân nên Ngoạt nảy sinh ý định bắt trộm để làm thịt thì bị cháu H.C.N. (11 tuổi, con chị Bài) phát hiện.  ,Sợ bại lộ việc trộm ngan, Ngoạt lấy chiếc búa dựng ngay góc bếp, đi ra ngoài. Thấy Ngoạt cầm búa đi ra thì cháu N. sợ bỏ chạy vào trong nhà, Ngoạt đuổi vào trong nhà rồi dùng búa bổ liên tiếp nhiều nhát vào vùng đầu làm cháu N. tử vong.  ,Cùng lúc này cháu H.P.Q. (14 tuổi, là anh trai cháu N. - bị chậm phát triển trí tuệ) đang nằm ngủ ở dưới nền nhà phát hiện nên vùng đứng dậy bỏ chạy thì Ngoạt tiếp tục dùng búa bổ vào vùng mặt khiến cháu Q. tử vong tại chỗ.  ,Sau khi sát hại hai cháu bé, Ngoạt cầm búa đi ra ngoài vứt ở vườn khoai mì rồi bỏ trốn sang huyện Krông Pắk, đến ngày 25-10-2013 thì bị bắt. Ngày 22-9-2014, Tòa án nhân dân tối cao đã tuyên giữ y bản án sơ thẩm, tử hình bị cáo Ngoạt về tội giết người.  