Khởi tố, bắt tạm giam tài xế lái xe tông 2 người tử vong ở hầm Kim Liên
TTO - Lái xe Mercedes tông 2 người tử vong ở hầm Kim Liên ngày 1-5 bị cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Hai Bà Trưng khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng với tội danh 'vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ'.
Sáng 9-5, trao đổi với ,, một lãnh đạo Công an quận Hai Bà Trưng cho biết Cảnh sát điều tra công an quận đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam 4 tháng Lê Trung Hiếu (39 tuổi, ở quận Ba Đình) về hành vi "vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ "theo khoản 2, điều 260 Bộ luật hình sự.,Như ,đưa tin, khoảng 0h10 ngày 1-5, chị Đ.T.H.Y. (43 tuổi, trú khu tập thể Kim Liên, quận Đống Đa) và chị T.T.Q. (43 tuổi, trú Láng Hạ, quận Đống Đa) đang đi xe máy trong , (quận Hai Bà Trưng) thì bị một ôtô hiệu Mercedes BKS 30F-154... đi phía sau lao tới tông mạnh.,Cú va chạm khiến hai phụ nữ ngã ra đường bất tỉnh, sau đó được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi.,Tại cơ quan công an, , Hiếu cho biết đã uống bia rượu với bạn bè tại một quán trên phố Thợ Nhuộm. Sau khi đưa một người bạn về nhà, Hiếu đi tới hầm Kim Liên thì gây , nhưng vẫn,Tại thời điểm kiểm tra, nồng độ cồn đo được của Hiếu là 0,751mg/lít khí thở.,Chiều 1-5, Cơ quan điều tra Công an quận Hai Bà Trưng, Hà Nội đã ra quyết định tạm giữ hình sự Lê Trung Hiếu.,Đến ngày 2-5, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án "vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ" để điều tra vụ tai nạn.