Khởi tố thêm phó phòng khảo thí Sơn La gian lận điểm thi
TTO - Bà Nguyễn Thanh Nhàn được xác định đã trực tiếp nhận giúp nâng điểm cho thí sinh, cung cấp khóa phách môn thi tự luận cho bộ phận chấm thi tự luận để nâng điểm môn ngữ văn cho một số thí sinh.
Mở rộng điều tra đường dây , THPT quốc gia tại tỉnh Sơn La, ngày 22-8, Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh đã tống đạt quyết định khởi tố bị can với bà Nguyễn Thanh Nhàn (52 tuổi), phó trưởng Phòng khảo thí và quản lý chất lượng của Sở  GD-ĐT tỉnh Sơn La. ,Bà Nhàn bị khởi tố về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo điều 356 Bộ luật hình sự (2015).,Trong kỳ thi THPT quốc gia tại tỉnh Sơn La, bà Nguyễn Thanh Nhàn là phó trưởng ban làm phách kiêm phụ trách tổ làm phách vòng 1. ,Theo nội dung quyết định khởi tố, bà Nhàn đã trực tiếp nhận giúp nâng điểm cho thí sinh, cung cấp khóa phách môn thi tự luận cho bộ phận chấm thi tự luận để nâng điểm (môn thi ngữ văn) cho một số thí sinh.,Trước đó ngày 31-7, Công an Sơn La đã khởi tố bị can 5 người, trong đó có 4 người của Sở GD-ĐT Sơn La là ông Trần Xuân Yến (phó giám đốc sở), ông Lò Văn Huynh (trưởng Phòng khảo thí và quản lý chất lượng), bà Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên Phòng khảo thí và quản lý chất lượng), bà Cầm Thị Bun Sọn (phó trưởng Phòng chính trị - tư tưởng). ,Ngoài ra còn có ông Đặng Hữu Thủy, phó hiệu trưởng Trường THPT Tô Hiệu. Ông Huynh, bà Nga và ông Thủy đã bị bắt tạm giam.