Con nghiện đâm chết người giao ma túy đá vì chê 'hàng' ít
TTO - Thỏa thuận đổi một điện thoại di động lấy một tép ma túy đá. Nhưng sau khi nhận được ‘hàng’, con nghiện chê ‘hàng’ ít nên mang dao quay lại đâm chết người giao ma túy.
Trưa 20-12, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bình Thủy (TP Cần Thơ) cho biết đã bắt giữ Phạm Văn Tài (33 tuổi, ngụ phường Bình Thủy, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ) để điều tra về hành vi "giết người".,Theo kết quả điều tra ban đầu, khoảng 23h10 ngày 19-12 Tài chạy xe máy đến khu vực 4, phường Bình Thủy thỏa thuận với Nguyễn Lâm Phi đổi một điện thoại di động lấy một tép ma túy đá.,Thỏa thuận xong, Phi nhờ Trần Đạt Pha (24 tuổi, ngụ quận Bình Thủy) đem ma túy đá cho Tài. Tuy nhiên, do tép ma túy nhỏ hơn thỏa thuận nên Tài tức giận về nhà lấy dao tự chế quay lại tìm Pha. ,Tài ôm Pha và nhờ một thanh niên đi đường chở vào Trung tâm y tế quận Bình Thủy cấp cứu. Nạn nhân tiếp tục được chuyển lên bệnh viện Đa khoa Trung ương TP Cần Thơ và tử vong ngay sau đó.,Công an quận Bình Thủy, TP Cần Thơ đã bắt giữ Tài để phục vụ công tác điều tra.