Vụ sàm sỡ bé gái trong thang máy, vẫn có thể khởi tố dù bị hại không yêu cầu
TTO - Theo các chuyên gia pháp lý, đối với tội dâm ô thì dù người bị hại không có yêu cầu, các cơ quan tố tụng vẫn có thể khởi tố, điều tra được.
Như , thông tin, chiều 2-4 trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video khoảng 1 phút, được trích xuất từ camera an ninh ghi lại cảnh một người đàn ông có dấu hiệu dâm ô một bé gái đang đi thang máy tại một chung cư ở quận 4, TP.HCM.,Cụ thể, thông tin từ đoạn video ghi lại khoảng 21h10 ngày 1-4, một bé gái đi vào thang máy. Theo sau bé gái vào thang máy là một người đàn ông mặc áo xanh, tay cầm điện thoại.,Chưa dừng lại, người đàn ông này tiến lại gần bé gái, đưa tay choàng cổ bé gái kéo lại một lúc. Đến khi thang máy mở cửa, người đàn ông buông bé gái, bé gái đi nhanh ra cửa thoát chạy…,Đoạn video clip sau đó lan truyền rất nhanh trên mạng xã hội khiến nhiều người bức xúc. Cơ quan chức năng vào cuộc rà soát, xác minh và đã tìm ra nơi xảy ra vụ việc.,Sau đó, cơ quan chức năng đã xác định danh tính người đàn ông này là ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, ngụ quận Hải Châu, TP Đà Nẵng), ,Hiện cơ quan công an đang làm rõ hành vi của ông Linh có phạm tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi theo quy định tại Điều 146 Bộ luật Hình sự năm 2015 (sửa đổi, bổ sung 2017).,Tuy nhiên, điều khiến dư luận quan tâm là nếu quá trình điều tra có đủ căn cứ để khởi tố vụ án nhưng gia đình bị hại không yêu cầu khởi tố thì có xử lý được không?,Theo luật sư Hoàng Tư Lượng (Đoàn Luật sư TP.HCM), ,
        