Khởi tố 2 giám đốc đưa hối lộ thanh tra tỉnh Thanh Hóa
TTO - Liên quan vụ 5 cán bộ Thanh tra tỉnh Thanh Hóa bị khởi tố về tội 'nhận hối lộ', Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa vừa khởi tố hai giám đốc doanh nghiệp về tội 'đưa hối lộ' để tiếp tục điều tra vụ án.
Sáng 12-5, trung tá Nguyễn Hữu Mạnh, trưởng phòng tham mưu kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Thanh Hóa, cho biết đang tiếp tục điều tra vụ án nhận hối lộ ở huyện Thiệu Hóa.,Đến nay trong quá trình mở rộng điều tra, ngày 11-5 Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa tiếp tục có quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam 2 tháng đối với Nguyễn Gia Hải (46 tuổi), giám đốc doanh nghiệp Hải Lam có địa chỉ ở phường Đông Thọ, TP Thanh Hóa, về hành vi "đưa hối lộ".,Bên cạnh đó, khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam 3 tháng đối với Trần Ngọc Tài (52 tuổi), giám đốc doanh nghiệp Cường Quý, có địa chi tại thị trấn Vạn Hà, huyện Thiệu Hóa, cũng về hành vi "đưa hối lộ". Tuy nhiên, hiện nay ông Tài đang điều trị tại bệnh viện nên cơ quan công an chưa thực hiện lệnh bắt tạm giam.,Các quyết định và lệnh bắt tạm giam của Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã được Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn ngày 11-5.,Như Tuổi Trẻ Online đã đưa tin, ngày 26-4, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh tạm giam 4 tháng đối với 5 cán bộ Thanh tra tỉnh Thanh Hóa về tội "nhận hối lộ".