Gian lận thi cử tại Hòa Bình: bắt 3 giáo viên nâng điểm tự luận
TTO - Liên quan đến sai phạm trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 xảy ra tại tỉnh Hòa Bình, Cơ quan An ninh điều tra đã khởi tố bị can, bắt thêm 3 giáo viên điều tra hành vi can thiệp nâng điểm môn tự luận.
Cả 3 cô giáo này đều trú tại tỉnh Hòa Bình. Cùng ngày, Bộ Công an cho biết đã thực hiện khám xét nơi ở và nơi làm việc của 3 bị can để phục vụ công tác điều tra.  ,Việc khởi tố, bắt tạm giam ba cô giáo trên là diễn biến mới nhất trong quá trình mở rộng điều tra vụ án "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" liên quan đến sai phạm trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 xảy ra tại tỉnh Hòa Bình.  ,Cả ba cô giáo bị khởi tố điều tra cùng về tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" theo quy định tại Điều 356 - Bộ luật hình sự 2015.  ,Kết quả điều tra ban đầu xác định các bị can nêu trên đã có hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn nhiệm vụ được giao trực tiếp can thiệp và chỉ đạo các giám khảo khác thực hiện chấm thi tự luận môn ngữ văn trái quy chế thi trung học phổ thông quốc gia, làm sai lệch kết quả thi của các thí sinh tham dự kỳ thi.  ,Liên quan đến vụ án, trước đó Cơ quan An ninh điều tra đã đề nghị truy tố 3 bị can: Nguyễn Quang Vinh, nguyên trưởng phòng khảo thí và quản lý chất lượng giáo dục; Đỗ Mạnh Tuấn, phó hiệu trưởng Trường phổ thông Dân tộc nội trú THCS và THPT huyện Lạc Thủy, tỉnh Hòa Bình và Nguyễn Khắc Tuấn, chuyên viên Phòng khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục, Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình.  ,Kết luận điều tra xác định kỳ thi tại Hòa Bình đã xảy ra sai phạm động trời khi Vinh cùng Đỗ Mạnh Tuấn và Nguyễn Khắc Tuấn trong quá trình thực hiện nhiệm vụ chấm thi đã có hành vi sửa chữa, nâng điểm bài thi cho các thi sinh..., làm sai lệch kết quả thi.  ,Cụ thể, đầu tháng 5-2018 tại phòng làm việc riêng, Vinh đã bàn bạc, chỉ đạo Mạnh Tuấn xử lý, can thiệp, nâng điểm thi trắc nghiệm cho các thí sinh. Hai bị can này thống nhất sửa trực tiếp trên bài thi của thí sinh trước khi đưa vào máy quét file ảnh bài làm gửi về Bộ GD-ĐT  ,  ,Vinh là người chuẩn bị chìa khóa phòng cất bài thi trắc nghiệm và bố trí niêm phong cửa phòng thi bóc được dễ dàng, khó bị phát hiện. Bị can Đỗ Mạnh Tuấn là người trực tiếp sửa bài thi các thí sinh theo danh sách "đặt hàng".  ,Đỗ Mạnh Tuấn cũng gặp và bàn bạc với Nguyễn Khắc Tuấn để cùng thực hiện việc can thiệp, nâng điểm thi cho một số thí sinh theo chỉ đạo của Vinh.  ,Cơ quan ANĐT Bộ Công an đã trưng cầu Viện Khoa học hình sự Bộ Công an tiến hành giám định 210 bài thi trắc nghiệm của 77 thí sinh có dấu hiệu bị can thiệp, nâng điểm.  ,Kết luận giám định xác định 140/210 bài thi của 56 thí sinh đã bị tẩy xóa, chỉnh sửa đáp án, các đáp án trên bài thi trắc nghiệm không phải do cùng một người tô ra. Các bài thi này đã được can thiệp, nâng điểm ít nhất từ 0,2 điểm đến cao nhất 9,25 điểm/ một môn thi.  ,Trong số những thí sinh được sửa bài nâng điểm có một người là cháu của bị can Vinh. Theo kết luận điều tra, bị can Mạnh Tuấn đã thừa nhận được hưởng 550 triệu đồng để can thiệp sửa bài thi trắc nghiệm của các thí sinh.  