Để chó cắn người, cần xử nghiêm
TTO - Việc nuôi chó nói riêng và vật nuôi nói chung đều đã có quy định cụ thể trong các văn bản quy phạm pháp luật. Nhưng trên thực tế, quy định này chưa được thực hiện nghiêm túc dẫn đến nhiều vụ chó cắn người gây thương tích.
Thời gian gần đây, trên địa bàn TP Hà Nội liên tục xảy ra những vụ , Pitbull cắn người bị thương. Loài chó này được xếp vào hàng 11 loài chó hung dữ nhất thế giới nhưng người nuôi lại không hiểu bản tính của nó hoặc cố tình phớt lờ các quy định của pháp luật.,Tối 6-12 tại khu vực hồ điều hòa phường Định Công, quận Hoàng Mai (Hà Nội), ông D. đang đi tập thể dục thì bị một con chó Pitbull lao vào tấn công. ,Quá bức xúc, ông D. đã làm đơn trình báo công an, yêu cầu xử lý chủ nuôi. Ngày 8-12, lãnh đạo UBND phường Định Công cho hay đã nhận được đơn trình báo của nạn nhân và sẽ đối chiếu các quy định để xem xét xử lý vụ việc.,Theo anh Nguyễn Huy Hoàng - một người có nhiều kinh nghiệm về nuôi chó và chơi chó cảnh ở huyện Gia Lâm (Hà Nội), Pitbull là loài chó có bản tính rất dữ. Con trưởng thành nặng đến 30kg, được xếp vào hàng 11 loài chó hung dữ nhất thế giới. ,Loài chó này được lai từ chó ngao Anh và chó sục. Đây là một giống chó hiếu chiến, bền bỉ, gan lì, được mệnh danh là "sát thủ máu lạnh", "chó chiến binh". Giống chó này ngày càng được nuôi phổ biến ở VN. ,"Điều đáng nói là người nuôi không hiểu được bản tính của loài chó này. Nếu loài này bị kích động, nó lao vào tấn công người hoặc loài khác như điên loạn. Không hiểu sao nhiều người nuôi dẫn nó đi dạo ở nơi công cộng mà không hề đeo rọ mõm?" - anh Hoàng nói.,Trước đó, ngày 8-11, tại một nhà dân ở xóm Chợ, thôn Ba Lăng, xã Tiến Dũng, huyện Thường Tín (Hà Nội), một phụ nữ bị chính con chó Pitbull của mình cắn vào tay. ,Thấy con chó hung dữ giằng xé bàn tay của chủ, một người hàng xóm chạy sang giúp đỡ cũng bị con chó này cắn vào tay và vai khiến cả hai phải vào viện điều trị với nhiều vết rách trên người.,Vào tháng 8, tại quận Thanh Xuân, Hà Nội cũng xảy ra vụ một con chó Pitbull nổi điên cắn đứt cổ anh trai bà chủ. ,Những hàng xóm của nạn nhân kể sáng sớm hôm đó, ông N.V.Th. (50 tuổi) đang ngồi ở cửa nhà trong ngõ 358 Bùi Xương Trạch, thấy con chó Pitbull đuổi cắn con chó nhỏ gần đấy nên đã quát nó. Không ngờ, con chó nổi điên xông đến xô ông Th. ngã ra đất rồi ngoạm thẳng vào cổ ông. ,Người dân xung quanh và cả chủ của con chó tìm cách giải cứu nhưng nó vẫn cắn chặt cổ không chịu nhả ra. Ông Th. sau đó được đưa đi cấp cứu nhưng vết thương ở cổ quá nặng đã không qua khỏi.,Trao đổi với, ngày 8-12, ông Trần Thất - nguyên vụ trưởng Vụ Hành chính tư pháp (Bộ Tư pháp) - nói: "Trước đây Hà Nội đã có quy định cấm nuôi chó vì khó kiểm soát dịch bệnh, kiểm soát an toàn nơi đông người nhưng sau này nhiều người nói đây là quyền tự do nên cơ quan chức năng đã bỏ quy định cấm. ,Mới đầu người ta nuôi những con chó hiền lành để giữ nhà, bây giờ nhiều người nuôi chó dữ làm chó cảnh, có con dữ như con hổ".,Cũng theo ông Trần Thất, quy định về phòng dịch, quản lý vật nuôi đã có nhưng việc thực hiện chưa nghiêm. Khi xảy ra sự việc lại xử lý quá nhẹ, chưa đủ sức răn đe.,Theo PGS.TS Lê Minh Hùng - khoa luật dân sự Trường ĐH Luật TP.HCM, việc nuôi chó nói riêng và vật nuôi nói chung đều đã có quy định cụ thể trong các văn bản quy phạm pháp luật mà người nuôi buộc phải tuân thủ để đề phòng các tình huống xấu có thể xảy ra đối với những người xung quanh và cộng đồng. ,Tuy nhiên, thực tế cho thấy quy định này vẫn chưa được nghiêm túc thực hiện dẫn đến những vụ việc , gây thương tích xảy ra.,Thói quen nuôi chó dữ để giữ nhà, để thể hiện đẳng cấp... nhưng không tuân thủ các quy định của pháp luật dẫn đến các hậu quả đáng tiếc trong thời gian qua. ,Theo tôi, khi người dân không có ý thức, trách nhiệm về việc quản lý vật nuôi thì chính quyền địa phương cần có biện pháp chặt. ,Cụ thể, phải quản lý được số vật nuôi trong địa bàn và phân ra loài nào nuôi làm cảnh, loài nào thuộc thú dữ, nguy hiểm... để có những cam kết về quản lý phù hợp. Còn khi đã xảy ra sự cố thì phải tìm chủ nuôi để họ chịu trách nhiệm về những thiệt hại xảy ra với nạn nhân.,Luật sư Vũ Quang Đức, Đoàn luật sư TP.HCM, cho rằng nếu chủ nuôi để chó tấn công gây thương tích, phải bồi thường theo quy định tại Bộ luật dân sự 2015. Cụ thể là phải bồi thường chi phí thuốc men viện phí, sức khỏe, thu nhập bị mất trong thời gian nằm viện...,"Ngoài các biện pháp xử lý hành chính đối với chủ nuôi không tuân thủ quy định về đăng ký, đảm bảo việc vệ sinh phòng chống dịch bệnh thì nếu vật nuôi gây ra thiệt hại cho người khác, chủ nuôi chó còn phải chịu trách nhiệm hình sự nếu có căn cứ chứng minh được người chủ cố ý gây ra lỗi này" - luật sư Đức nói.,Đồng quan điểm với luật sư Đức, ông Trần Thất đề nghị: "Rất nhiều vụ chó cảnh tấn công người nhưng chủ nuôi chưa bị xử lý đến nơi đến chốn, chủ yếu chỉ xử phạt hành chính. Lẽ ra, chủ nuôi để chó làm tổn hại sức khỏe hoặc gây chết người, phải tùy vào mức độ mà xử lý hành chính hay hình sự. ,Chó cắn chết người, làm người khác bị thương mà chỉ xử phạt như vậy là chung chung và chưa thuyết phục".