Cô giáo tiểu học bị một thanh niên đâm trọng thương
TTO - Tối 26-5, Công an thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết cơ quan này đang tích cực truy tìm hung thủ đã đâm trọng thương một cô giáo vào chiều cùng ngày.
Cụ thể, lúc hơn 16h, nhiều người nghe tiếng la hét của cô N.A liền chạy sang thì phát hiện cô nằm trên sàn nhà với một vết đâm gần cổ. ,Một lãnh đạo Công an thị xã Phú Mỹ cho biết rất có thể đối tượng đâm cô giáo N.A là đối tượng trộm, cướp và rành địa bàn. Khi vào nhà, bị chủ nhà phát hiện nên ra tay. ,Cũng theo vị này, nhà cô giáo có gắn camera nhưng bị hư. Hiện công an đang tìm những nhà hàng xóm có camera để trích xuất hình ảnh và truy tìm hung thủ.