Bắt giữ người giả danh công an kích động gây rối
TTO - Nguyễn Hùng Thái  (23 tuổi) bị bắt giữ sáng 16-6 khi mặc sắc phục cảnh sát trà trộn vào nhóm tụ tập đông người tại công viên Tao Đàn.
Chiều 16-6, Công an TP.HCM cho biết đang tạm giữ Nguyễn Hùng Thái (23 tuổi) để điều tra động cơ, mục đích đối tượng này mặc sắc phục cảnh sát trà trộn vào nhóm tụ tập đông người tại công viên Tao Đàn, TP.HCM sáng cùng ngày.,Một số đối tượng trà trộn vào nơi tụ tập đông người, gây ra các hành động kích động, cố ý dàn dựng, tổ chức các hành động khiêu khích, giả danh lực lượng chức năng của Việt Nam để quay phim, chụp hình nhằm vu khống, kích động người dân trong và ngoài nước cũng như dư luận quốc tế rằng chính quyền Việt Nam đàn áp người dân.,Vụ việc đang tiếp tục được xác minh. Trước đó, Công an TP.HCM đã khởi tố hai đối tượng, tạm giữ 7 đối tượng và xử lý hành chính hàng trăm người có hành vi gây rối trật tự ở nơi công cộng.