'Giang hồ' Khá Bảnh bị bắt, dương tính ma túy
TTO - Công an đã bắt khẩn cấp Ngô Bá Khá (hay còn được gọi là Khá Bảnh) để điều tra về hành vi tổ chức đánh bạc. Ngô Bá Khá khai có sử dụng ma túy và qua xét nghiệm cũng phát hiện Khá dương tính với ma tuý.
Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết đang mở rộng điều tra đường dây cờ bạc có sự tham gia của Khá Bảnh. ,Theo đó, ngày 1-4, Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Công an huyện Từ Sơn tổ chức truy bắt khi nghi can này đang bỏ trốn,Trong đêm 1-4, Công an tỉnh Bắc Ninh đã phối hợp cùng chính quyền địa phương tiến hành khám xét nhà Ngô Bá Khá ở thị xã Từ Sơn. ,Ngô Bá Khá khai có sử dụng ma túy và qua xét nghiệm cũng phát hiện Khá dương tính với ma tuý.   "Qua khám xét nhà riêng, công an còn phát hiện thêm một số giấy tờ liên quan đến hoạt động vay mượn tín dụng đen và lô đề", lãnh đạo phòng cảnh sát hình sự thông tin thêm.,Trước đó, ngày 29-3, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Ninh đã lập biên bản, ghi nhận vụ Ngô Bá Khá đốt xe máy rồi đăng video lên mạng.,Sáng nay, tại nhà của Ngô Bá Khá (Khá Bảnh) ở thôn Phúc Tinh, xã Tam Sơn, thị xã Từ Sơn, Hà Nội, khá đông người dân hiếu kỳ đã kéo đến sau khi biết thông tin Khá Bảnh bị công an bắt giữ. ,Người dân bàn tán xôn xao về diễn biến mới, tuy nhiên họ không bất ngờ trước thông tin này. "Sáng nay tôi đọc báo thì biết thông tin Ngô Bá Khá bị bắt. Khá là một thành phần có tiền án ở địa phương nên khi biết cháu nó bị công an bắt tôi cũng không bất ngờ. Sau sự việc này mong Khá  sẽ trưởng thành và sống tích cực hơn", một hàng xóm của Khá Bảnh chia sẻ.,Trong căn nhà cấp bốn rộng chừng 30m, ở xã Tam Sơn (thị xã Từ Sơn), bà Nguyễn Thị Khanh (56 tuổi), mẹ của Khá Bảnh, cho hay Khá là con trai út trong gia đình có 4 chị em. Ba chị gái của Khá đều lấy chồng ở địa phương.,Khá Bảnh học hết lớp 7 rồi nghỉ, sau đó làm nhiều nghề để kiếm sống, từ làm mộc cho đến đi hát, biểu diễn, quay những video clip đăng lên mạng.,Những năm gần đây sau, khi nổi tiếng từ những clip đăng trên mạng, có những ngày có đến 40-50 em học sinh đến nhà chơi, xin chữ ký của Khá.,Mẹ Khá Bảnh cho biết chiều 1-4, Khá đang đi cắt tóc thì bị công an bắt. Sau đó, từ 19h40 đến 20h30, công an tiếp tục đến khám nhà, thu giữ một số đồ vật của Khá như máy tính, kiếm, côn.,"Con tôi bị bắt về tội liên quan đến đánh bạc, tôi cũng buồn. Nếu con phải đi tù tôi mong con vào đó sẽ cải tạo tốt", bà Khanh chia sẻ.,Tại cơ quan Công an, Khá khai bắt đầu làm video vui vẻ trên Youtube từ năm 2017 và không xuất phát từ ý tưởng nào. Mấy tháng gần đây Khá mới được trả tiền với tháng cao nhất lên đến gần 20.000 USD.,Khá tâm sự rằng "làm nhiều video mang tính chất vô tư song có một cái không hay như video đốt xe liền bị chỉ trích". Khá nói sau đó thấy ân hận nên đã gỡ video này xuống.,Ngô Bá Khá hay còn được gọi là Khá Bảnh nổi lên như một hiện tượng trên mạng xã hội nhưng với những hình ảnh không đẹp.,Có rất nhiều clip đăng tải trên các trang mạng quay lại những cuộc ăn chơi thác loạn của nhân vật này và nhiều người trẻ. Thậm chí có những clip ghi cả hình ảnh Khá Bảnh đưa vật giống thuốc lắc vào miệng rồi lắc điên cuồng trong các phòng bay.,Khá Bảnh được biết đến trên mạng xã hội điệu nhảy "múa quạt". Rất nhiều người trẻ trong đó có những học sinh cấp 1, cấp 2 hâm mộ và học theo điệu nhảy "múa quạt" của Bảnh.,Khá Bảnh cũng làm nhiều clip với nội dung "tình anh em xã hội" nhưng có nhiều lời lẽ, hình ảnh thô tục, phản cảm. Trong clip này, Khá Bảnh còn kêu gọi mọi người tránh xa cờ bạc (!?).,Những clip này được rất nhiều người xem rồi chia sẻ trên mạng xã hội. Kênh YouTube riêng của Bảnh lên tới vài triệu lượt xem.,Gần đây Ngô Bá Khá liên tục có những hành vi vi phạm pháp luật gây bức xúc dư luận. Thanh niên này cùng một số người bạn dàn hàng ngang chụp ảnh trên đường cao tốc và đăng lên trang Facebook cá nhân. Cục Cảnh sát giao thông đã xử phạt Ngô Bá Khá 5,5 triệu và tước bằng lái 2 tháng.,Chỉ ít ngày sau thanh niên này tiếp tục đốt xe máy rồi quay clip đăng tải lên Facebook.,Lãnh đạo Công an Bắc Ninh cho biết thêm Ngô Bá Khá là đối tượng nghiện hút, từng có tiền án, tiền sự tội gây rối trật tự công cộng.