Vẫn chưa khởi tố vụ ông Nguyễn Hữu Linh có dấu hiệu dâm ô bé gái
TTO - Tối 19-4, thông tin từ Công an TP.HCM và cơ quan chức năng cho biết vẫn chưa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Hữu Linh như thông tin trên mạng xã hội.
Đến tối 19-4, liên quan thông tin "bị nhiễu" trên mạng xã hội, Công an TP.HCM, lãnh đạo UBND quận 4 và cơ quan điều tra trực tiếp (Công an quận 4 và Viện KSND quận 4) xác nhận thông tin này. ,Trước đó chiều 2-4, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video khoảng 1 phút, được trích xuất từ camera an ninh trong thang máy. Đoạn video ghi lại cảnh một người đàn ông có dấu hiệu dâm ô một bé gái đang đi cùng thang máy.  ,Cụ thể, thông tin từ đoạn video ghi lại khoảng 21h10 ngày 1-4, một bé gái cầm bọc đồ đi vào thang máy, theo sau bé gái vào thang máy là một người đàn ông mặc áo xanh, tay cầm điện thoại.  ,Sau đó, có một người mặc sắc phục bảo vệ, cầm một vật như thẻ từ vào bấm thang máy cho bé gái. Lúc này, người đàn ông tay cầm điện thoại cũng đưa ra thẻ từ bấm thang máy.  ,Khi bảo vệ bước ra, thang máy đóng lại và di chuyển, cũng là lúc người đàn ông có những dấu hiệu dâm ô bé gái.,Ngày 3-4, Công an TP.HCM cho biết đã xác định người đàn ông có dấu hiệu dâm ô bé gái trong thang máy xảy ra tại chung cư Galaxy 9 trên đường Nguyễn Khoái (phường 1, quận 4, TP.HCM) đến từ TP Đà Nẵng.  ,Sau đó, danh tính của người đàn ông có dấu hiệu dâm ô bé gái trong thang máy được xác định là ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, ngụ quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) và ông Linh là cựu phó viện trưởng Viện KSND TP Đà Nẵng.  ,Liên quan vụ việc, sáng nay 19-4, Ủy ban Tư pháp Quốc hội họp với các cơ quan chức năng để đánh giá việc thực hiện các kiến nghị nhằm nâng cao công tác đấu tranh phòng chống tội phạm xâm hại tình dục trẻ em.  ,Tại cuộc họp, thượng tướng Lê Quý Vương, thứ trưởng Bộ Công an, đã báo cáo giải trình, cung cấp thêm một số thông tin. ,Theo đó, ông Linh bị tố giác có hành vi dâm ô với trẻ em dưới 16 tuổi, đến nay công an quận đang tiến hành điều tra, xử lý, đã làm việc với cháu bé, mẹ của cháu và ông Linh, đồng thời trích xuất camera. ,Hiện công an đang tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.  