Hội bảo vệ trẻ em kiến nghị khởi tố vụ dâm ô bé gái trong thang máy
TTO - Hội bảo vệ quyền trẻ em nhận thấy hành vi của Nguyễn Hữu Linh cần được khởi tố để điều tra về tội dâm ô với người dưới 16 tuổi nên kiến nghị  các cấp thẩm quyền khởi tố vụ án để điều tra.
Ngày 5-4, Hội bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM đã có kiến nghị gửi Hội bảo vệ quyền trẻ em VN, Cơ quan CSĐT Công an quận 4, Viện KSND quận 4, đề nghị khởi tố vụ án đối với vụ bé gái bị dâm ô trong thang máy xảy ra tại chung cư Galaxy 9, quận 4, TP.HCM.  ,Theo đó, Hội bảo vệ quyền trẻ em cho biết hội nhận được thông tin vào chiều 2-4 từ mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh bé gái bị người đàn ông ôm hôn, sờ soạng trong thang máy. Hình ảnh được camera an ninh của chung cư Galaxy 9 ghi lại vào khoảng 21h ngày 1-4.  ,Thời điểm trên, bé gái khoảng 6-7 tuổi bước vào thang máy, đi sau là người đàn ông cùng 1 bảo vệ. ,Cơ quan chức năng đã xác định danh tính người có hành vi dâm ô với bé gái 7 tuổi trong thang máy tại TP.HCM là ông Nguyễn Hữu Linh - cựu phó viện trưởng Viện KSND TP Đà Nẵng.  ,Hội bảo vệ quyền trẻ em nhận thấy hành vi của Nguyễn Hữu Linh cần được khởi tố để điều tra về tội dâm ô với người dưới 16 tuổi theo quy định tại điều 146 BLHS năm 2015, sửa đổi, bổ sung năm 2017.  ,Tội phạm này BLHS không quy định phải khởi tố theo yêu cầu người bị hại. Do chủ thể là người dưới 16 tuổi nên không cần đơn yêu cầu khởi tố của gia đình nạn nhân.  ,Qua báo cáo của các luật sư Chi hội luật sư bảo vệ quyền trẻ em, vụ việc xảy ra những ngày qua mà vẫn chưa được Cơ quan CSĐT khởi tố vụ án.  ,Do đó, Hội bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM với chức năng tham gia bảo vệ quyền trẻ em, phát biểu chính kiến và kiến nghị của hội đối với các cơ quan nhà nước có liên quan về các vấn đề về trẻ em và việc vi phạm pháp luật về trẻ em theo quy định pháp luật.  ,Hội bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM kiến nghị Cơ quan CSĐT quận 4, Viện KSND quận 4 khởi tố vụ án, điều tra về tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi theo quy định của BLHS.