Hơn 100 người đến Công an quận 8 tố công ty dạy lái xe ‘dỏm’
TTO - Hơn 100 người dân từ nhiều tỉnh thành kéo đến Công an quận 8, TP.HCM tố giác một công ty dạy lái xe có dấu hiệu lừa đảo.
Trưa 4-11, lãnh đạo Công an quận 8, TP.HCM cho biết đã tiếp nhận thông tin tố giác của 86 người dân về việc một công ty dạy lái xe có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  ,Theo thông tin ban đầu, sáng 4-11, rất đông người dân ở nhiều tỉnh thành có mặt tại một văn phòng công ty dạy lái xe trên đường Phạm Hùng (phường 4, quận 8) để đòi lại số tiền đã đóng nhưng phía công ty… đóng cửa!  ,Một người dân bức xúc cho biết cuối năm 2017 và đầu năm 2018, rất nhiều người nghe thông tin quảng cáo trên mạng nên đến công ty này, đóng tiền học và thi lấy bằng lái xe các loại.  ,Số tiền mà nhiều người phải đóng thấp nhất khoảng 5-6 triệu đồng và cao nhất 12-13 triệu đồng. Theo biên lai thu tiền của nhiều người thì tên công ty ghi rõ: "TT dạy nghề đào tạo lái xe Thiên Tâm".  ,Tuy nhiên một thời gian dài, những người đóng tiền thắc mắc về việc học và thi lấy bằng lái xe thì phía công ty đưa ra lý do gặp sự cố và hứa hẹn sẽ giải quyết sau. Nghi vấn bị lừa đảo, đầu tháng 10-2018, nhiều người thông tin cho nhau tìm đến công ty giải quyết.  ,Ngày 4-10, một người được cho là đại diện văn phòng công ty cho biết thời gian qua nhận hồ sơ của học viên với số tiền khoảng 400 triệu đồng để học viên đi học và thi lái xe. Tuy nhiên do sự cố cá nhân nên số học viên này không được thi như đúng hạn dù đã được dạy học đầy đủ.  ,Phía đại diện văn phòng công ty cũng cam kết: "Nay sự việc xảy ra làm cho các học viên bức xúc, tôi xin cam kết với học viên và chính quyền địa phương, giải quyết hoàn trả lại số tiền cho học viên đúng với số tiền mà học viên đã đóng... Thời gian hẹn là 9h sáng 4-11".  ,Như lời hẹn, sáng 4-11, hơn 100 người đã đến văn phòng công ty này trên đường Phạm Hùng (phường 4, quận 8) để giải quyết trả lại tiền nhưng phía công ty đã… đóng cửa!  ,Quá bức xúc, rất đông người dân kéo đến Công an quận 8, trình bày và làm đơn tố giác phía công ty có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều người.  ,Trao đổi với ,, lãnh đạo Công an quận 8 cho biết đã tiếp nhận nội dung tố giác của tập thể 86 người cho rằng phía công ty dạy lái xe có dấu hiệu lừa đảo. Đồng thời hướng dẫn người dân thủ tục pháp lý, tránh gây mất an ninh trật tự.  ,Cũng theo lãnh đạo Công an quận 8, hiện công an phường 4 và công an quận đang xác minh làm rõ vụ việc. Bước đầu phía văn phòng công ty đã đóng cửa và công an cũng chưa cập nhật được giấy phép hoạt động của công ty này.  