Khởi tố nhóm người nhà bệnh nhân tát nam bác sĩ
TTO - Không được đáp ứng yêu cầu có bác sĩ đi cùng bệnh nhân ra Hà Nội, ba người đàn ông ở thị xã Cửa Lò, Nghệ An hành hung một nam bác sĩ, gây rối tại bệnh viện.
Chiều 11-5, trung tá Nguyễn Hữu Cường - phó trưởng Công an TP Vinh, Nghệ An - cho biết, đơn vị này đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thanh Đa (49 tuổi), Nguyễn Văn Thủy (46 tuổi) và Nguyễn Văn Dũng (50 tuổi), cùng ngụ tại thị xã Cửa Lò để điều tra về tội "gây rối trật tự công cộng". Các bị can được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.,Kết quả điều tra bước đầu xác định trước đó, bác sĩ Nguyễn Thành Luân - công tác tại khoa hồi sức tích cực, chống độc Bệnh viện Hữu nghị đa khoa tỉnh Nghệ An - làm thủ tục cho một nữ bệnh nhân đang điều trị tại khoa chuyển lên tuyến trên.,Lúc này người nhà của bệnh nhân là ông Đa, ông Thủy và ông Dũng yêu cầu có bác sĩ ngồi cùng xe cứu thương đưa nữ bệnh nhân từ Nghệ An ra Hà Nội.,Bác sĩ Luân giải thích theo quy định của bệnh viện thì không có bác sĩ đi cùng bệnh nhân vì đã có nhân viên y tế được đào tạo đi cùng trên xe cấp cứu.,Do không được đáp ứng yêu cầu, một số người đã chửi bới nhân viên ca trực gây mất an ninh trật tự, ảnh hưởng tới việc điều trị của khoa. Đặc biệt, một số người đã dùng tay tát, ném máy đo huyết áp vào người bác sĩ Luân.,Nửa tháng sau khi gây án, nhóm ông Đa đến cơ quan điều tra đầu thú, thừa nhận hành vi phạm tội.