Bắt khẩn cấp tài xế gây tai nạn bỏ trốn
TT - Liên quan đến vụ tai nạn giao thông do ôtô của Sở Tài chính Tiền Giang gây ra chiều 16-4, thượng tá Đoàn Văn Thanh, trưởng Công an TP Mỹ Tho, cho biết đã bắt tài xế lái ôtô gây tai nạn là ông Đỗ Văn Dẹc (52 tuổi).
Sau khi gây tai nạn, ông Dẹc bỏ trốn. Cơ quan điều tra đã ra lệnh bắt khẩn cấp ông Dẹc và mãi đến 21g cùng ngày mới bắt được khi ông Dẹc đang ngủ ở nhà người quen trong tình trạng chưa tỉnh rượu. Nồng độ cồn trong máu của ông Dẹc đo được vào thời điểm này là 154mg/100ml máu. Theo quy định tại nghị định 71/CP của Chính phủ, trường hợp lái xe có nồng độ cồn trên 80mg/100ml máu thì bị phạt 10-15 triệu đồng và bị tước giấy phép lái xe 60 ngày. Nếu gây tai nạn nghiêm trọng thì tước giấy phép lái xe vô thời hạn.,Bước đầu ông Dẹc khai nhận trước khi đi lấy ôtô ở gara ông có uống rượu ở nhà một người bạn cùng cơ quan từ 10-14g ngày 16-4. Trên đường chạy xe từ gara về cơ quan, ông Dẹc đã va quẹt với một người chạy xe máy trên đường Lý Thường Kiệt và bỏ chạy đến ngã tư Lý Thường Kiệt - Nam Kỳ Khởi Nghĩa thì gây tai nạn liên hoàn dẫn đến hậu quả như trên.