Kiểm điểm chủ tịch phường giúp sức giám đốc tát bác sĩ ở Vinh
TTO - Chủ tịch phường nói mình cầm ghế đi theo để ngồi và can ngăn, nhưng công an cho rằng hành vi đó là giúp sức cho một giám đốc tát một bác sĩ tại bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An.
Ngày 23-9, thông tin từ Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị này đã gửi kết luận về vụ việc nữ bác sĩ Bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An bị hành hung khi cấp cứu cho bệnh nhân vào đêm 18-8 tới cơ quan chức năng.,Theo đó, cơ quan công an xác định ông Nguyễn Xuân Huân - chủ tịch UBND phường Trung Đô, thành phố Vinh, có mặt tại phòng cấp cứu bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An vào đêm 18-8 để thăm cháu là anh Nguyễn Văn Nam, bị tai nạn được cấp cứu.,Khi đến bệnh viện, ông Huân chưa đến kiểm tra, thăm hỏi bệnh nhân Nam nhưng đã có lời nói, cử chỉ và hành vi cầm ghế nhựa đi theo ông Hoàng Đình Thắng, người xông vào phòng trực cấp cứu đánh điều dưỡng Hòa.,Hành vi này, theo cơ quan công nan, thể hiện sự đồng phạm với vai trò giúp sức đối với hành động vi phạm của ông Thắng.,Tuy nhiên, sau đó, ông Huân giữa chừng không ra tay, đồng thời ngăn cản không để ông Thắng tiếp tục đánh điều dưỡng Hòa. ,"Hành vi của ông Huân đã gây ảnh hưởng đến trật tự của bệnh viện, vi phạm quy định về văn hóa, ứng xử của cán bộ, công chức, đảng viên", nội dung bản kết luận điều tra nêu.  ,Theo bản kết luận, ông Huân đã có những hành vi phạm pháp luật hành chính "gây mất trật tự ở bệnh viện". ,Ngoài ra ông Huân còn vi phạm về "ứng xử thiếu văn hóa làm mất an ninh, trật tự".  ,Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An quyết định không khởi tố vụ án hình sự vụ việc này và chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc đến Công an thành phố Vinh để xử lý vi phạm hành chính đối với ông Hoàng Đình Thắng (người tát nữ bác sĩ) và ông Nguyễn Xuân Huân về các vi phạm nêu trên theo đúng quy định của pháp luật.  ,Cơ quan điều tra cũng gửi thông báo cho Thường trực Thành ủy và UBND thành phố Vinh để xử lý vi phạm của ông Huân theo quy định của luật công chức và quy định của Đảng.,Chiều 23-9, trao đổi với ,, ông Võ Viết Thanh, Bí thư thành ủy thành phố Vinh, cho biết Thành ủy vẫn đang kiểm tra, làm rõ hành vi của ông Huân nên chưa có kết quả xử lý. ,Như ,đã đưa tin, khoảng 21h24 phút ngày 18-8, anh Nguyễn Văn Nam, 25 tuổi, nhân viên Công ty cổ phần xây lắp Tân Thắng, bị tai nạn giao thông được đưa vào Bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An cấp cứu.,Sau đó, ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng, cho rằng bác sĩ chậm trễ cấp cứu nên dùng tay tát liên tiếp 3 cái vào mặt bác sĩ Minh. ,Điều dưỡng Hòa đến can ngăn thì ông Thắng tiếp tục chửi bới, đòi đánh.  ,Có mặt trong vụ việc, ông Nguyễn Xuân Huân, chủ tịch UBND phường Trung Đô, cầm chiếc ghế nhựa chạy theo ông Thắng khi ông Thắng đuổi hai nhân viên bệnh viện. ,Ông Huân giải thích rằng do thời điểm đó bản thân ông hoang mang khi thấy cháu bị thương nặng nên ông cầm ghế… để ngồi và can ngăn.