Bộ Y tế lên tiếng 'kêu oan' cho bác sĩ Hoàng Công Lương
TTO - Trong văn bản gửi TAND và Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Hòa Bình chiều 10-5, trước phiên phúc thẩm vụ án sự cố chạy thận làm 9 người tử vong ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, Bộ Y tế có văn bản 'kêu oan' cho bị cáo - bác sĩ Hoàng Công Lương.
"Việc định tội danh và tuyên phạt trong phiên xét xử sơ thẩm đối với một số bị cáo còn thiếu khách quan và chưa đảm bảo khoa học" - văn bản do thứ trưởng thường trực , Nguyễn Viết Tiến ký nêu.,Theo đó, Bộ Y tế cho rằng trong quá trình điều tra, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình đã 3 lần thay đổi tội danh đối với bị cáo - ,, từ tội "vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất thuốc, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác" sang tội "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiệm trọng" rồi chuyển sang tội "vô ý làm chết người".,Việc thay đổi này, theo Bộ Y tế, là cơ quan điều tra lúng túng trong việc xác định tội danh do không đủ cơ sở để buộc tội.,Với tội danh mới nhất là "vô ý làm chết người", Bộ Y tế cũng cho rằng chưa phù hợp với bác sĩ Lương. Cụ thể, theo Bộ Y tế, vô ý ở đây hàm nghĩa vô ý vì quá tự tin hoặc vô ý vì cẩu thả.,"Ở vụ án này, bị cáo là bác sĩ Lương là chủ thể đặc thù, hành vi ra y lệnh là hành vi cụ thể trong hoạt động nghề nghiệp. Do đó, xác định chủ thể tội danh này đối với bác sĩ Lương là chưa thuyết phục" - Bộ Y tế phân tích.,"Từ các phân tích này, việc xác định bị cáo Lương phạm tội vô ý làm chết người là không đủ yếu tố cấu thành tội phạm" - Bộ Y tế cho biết.,Trong văn bản, Bộ Y tế cũng cho rằng việc tuyên xử phạt các bị cáo Đỗ Anh Tuấn (Công ty Thiên Sơn, công ty ký hợp đồng bảo trì đường ống nước cho bệnh viện), bị cáo Trương Quý Dương và Hoàng Đình Khiếu (giám đốc và phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình thời điểm xảy ra vụ 8 bệnh nhân tử vong) cũng chưa thật sự thuyết phục. ,Theo Bộ Y tế, nếu các phân tích ở trên chưa được Tòa án và Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Hòa Bình chứng minh thỏa đáng và vẫn xác định tội danh, tuyên như án sơ thẩm thì hậu quả đối với ngành y tế và đội ngũ thầy thuốc sẽ rất nặng nề, "gây tâm lý bất an cho những người đang hàng ngày trực tiếp cứu người" - văn bản này nêu.,Vì tính chất phức tạp của vụ án cũng như sự quan tâm của dư luận, Bộ Y tế kiến nghị Tòa án và Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Hòa Bình điều tra thận trọng, kỹ lưỡng, toàn diện, khách quan, làm cơ sở vững chắc cho công tác truy tố, xét xử và cũng nhằm phòng ngừa rủi ro, đảm bảo an toàn cho người bệnh cả nước.,Vụ 9 người tử vong do sự cố khi chạy thận nhân nhân tạo xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình ngày 29-5-2017 thu hút sự quan tâm của dư luận cả nước. Tại phiên tòa sơ thẩm, bác sĩ Hoàng Công Lương đã bị kết án 42 tháng tù khiến giới thầy thuốc cả nước hết sức lo ngại.,Bác sĩ Hoàng Công Lương sẽ ra tòa phúc thẩm vào ngày 13-5.