Nhiều dấu hỏi trong vụ bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị côn đồ chém
TTO - Nghi án bác sĩ thẩm mỹ Chiêm Quốc Thái bị vợ bỏ 1 tỉ đồng thuê côn đồ chém gây xôn xao dư luận khi công an đề nghị khởi tố bà Vũ Thụy Hồng Ngọc nhưng viện kiểm sát không phê chuẩn.
Ngày 5-6 vừa qua, lãnh đạo Viện KSND TP.HCM xác nhận đã ký quyết định trả tự do cho bà Vũ Thụy Hồng Ngọc - 40 tuổi, ngụ quận 1, TP.HCM, quốc tịch Mỹ và Việt Nam - sau nhiều ngày bị Cơ quan cảnh sát tra Công an TP.HCM tạm giữ.,Trước đó, ngày 27-5, công an đã bắt giữ bà Vũ Thụy Hồng Ngọc tại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất khi bà Ngọc chuẩn bị lên máy bay xuất cảnh sang Mỹ vì cho rằng bà Ngọc liên quan vụ ông Chiêm Quốc Thái (44 tuổi, giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ Việt Mỹ, quận 1, TP.HCM) bị chém gây thương tích.,Năm 2015, bà Vũ Thụy Hồng Ngọc đã khởi kiện vụ án "Tranh chấp ly hôn, chia tài sản khi ly hôn" đối với bị đơn là ông Chiêm Quốc Thái ra TAND quận 1, TP. HCM.,Tại đơn khởi kiện, bà Ngọc cho biết bà và ông Thái kết hôn năm 2011 tại Mỹ. Quá trình chung sống, giữa bà và chồng nảy sinh nhiều mâu thuẫn. Ông Thái cố tình trì hoãn ly hôn để chiếm khối tài sản chung của hai người trị giá hàng trăm tỉ đồng.,Bà Ngọc đã đề nghị tòa án giải quyết chia tài sản chung trong thời kỳ hôn nhân gồm Bệnh viện thẩm mỹ Việt Mỹ (do ông Thái làm giám đốc); xe ôtô cùng hàng chục bất động sản nằm rải rác tại TP. HCM...,Không đồng ý với yêu cầu này của bà Ngọc, ông Thái cho rằng nhiều tài sản của ông được hình thành trước hôn nhân. Khi chia tay, ông đã chia cho bà Ngọc số tiền hơn 30 tỉ đồng và một căn nhà mặt tiền tại quận 1, TP. HCM nhưng bà Ngọc không đồng ý.,Đầu năm 2016, bà Ngọc đã có đơn yêu cầu gửi đến tòa đề nghị áp dụng các biện pháp khẩn cấp tạm thời cấm dịch chuyển quyền tài sản đối với hàng loạt bất động sản mà bà cho là của bà và ông Thái tạo lập trong thời kỳ hôn nhân.,Các tài sản này gồm 3 căn hộ tại Bình Chánh; 2 căn hộ tại quận 8; 1 lô đất và 1 căn nhà tại quận 2; 1 căn hộ tại quận 7. ,Để có cơ sở giải quyết yêu cầu của bà Ngọc, TAND quận 1 đã yêu cầu bà phải nộp các chứng cứ chứng minh tất cả các tài sản thuộc sở hữu của ông Thái. Tuy nhiên, bà Ngọc không giao nộp được các chứng cứ để chứng minh cho yêu cầu của mình.,Sau khi thụ lý vụ án và xác minh tài sản, TAND quận 1 đã ban hành quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời để phong tỏa tài sản của ông Thái gồm 3 căn hộ tại Bình Chánh - do Công ty Quốc Cường Gia Lai làm chủ đầu tư.,Ngay sau đó, bác sĩ Chiêm Quốc Thái đã làm rất nhiều đơn khiếu nại gửi tòa án vì cho rằng 3 căn hộ nêu trên là tài sản hình thành trước thời kỳ hôn nhân của ông và bà Ngọc. ,Sau đó, TAND quận 1 đã phải hủy bỏ quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời đối với các tài sản nêu trên.,Khi hồ sơ ly hôn đang được tòa án quận thụ lý giải quyết thì ông Chiêm Quốc Thái có đơn tố cáo bà Ngọc đến cơ quan điều tra về việc bà Ngọc và gia đình bà có âm mưu đe dọa giết người, tổ chức cướp giật tài sản...,Đến năm 2017, ông Chiêm Quốc Thái đã gửi đơn phản tố đến tòa yêu cầu chia các tài sản tại Mỹ được tạo lập trong thời kỳ hôn nhân do bà Vũ Thụy Hồng Ngọc đứng tên tại Mỹ.,Do có yếu tố nước ngoài nên vụ án tranh chấp tài sản ly hôn giữa bà Ngọc và ông Thái đã được chuyển đến TAND TP.HCM để giải quyết theo thẩm quyền.,Ngoài vụ kiện mà TAND TP.HCM đang thụ lý, hiện nay ông Chiêm Quốc Thái đã nộp đơn yêu cầu hủy hôn thú của ông và bà Ngọc tại Mỹ. Lý do vì bà Vũ Thụy Hồng Ngọc có một số gian dối trong hôn nhân. Dự kiến vụ kiện sẽ được đưa ra xét xử trong tháng 6-2018.,Vụ kiện của hai vợ chồng bác sĩ Chiêm Quốc Thái tiếp tục gây ồn ào khi ngày 28-3 ông Thái bị một nhóm người dùng hung khí chém, gây thương tích. Kết quả giám định cho thấy ông Thái bị tổn thương cơ thể 5%,Cơ quan cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và lệnh tạm giam 5 đối tượng về hành vi "cố ý gây thương tích".,Tại cơ quan điều tra, 1 trong 5 bị can là Phan Nguyễn Duy Thanh khai nhận vào đầu tháng 3-2018, Thanh được bà Vũ Thụy Hồng Ngọc thuê "đánh hay chém" dằn mặt ông Thái với giá 1 tỉ đồng. Thanh được đưa trước 500 triệu đồng.,Dựa trên lời khai này, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM tiến hành bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với bà Vũ Thụy Hồng Ngọc.,Theo Công an TP.HCM, tại cơ quan điều tra, bà Ngọc khai nhận đăng ký kết hôn với ông Chiêm Quốc Thái từ năm 2011. Từ đó giữa hai người nảy sinh mâu thuẫn. Năm 2015, bà Ngọc làm đơn ly hôn và yêu cầu ông Thái chia tài sản chung trị giá khoảng 400 tỉ đồng.,Do mâu thuẫn ngày càng trầm trọng nên đầu tháng 3-2018, bà Ngọc gặp Phan Nguyễn Duy Thanh thuê chém ông Thái với giá 1 tỉ đồng. Khi thuê, bà Ngọc dặn Thanh: "Nhờ em đánh dằn mặt Thái giùm chị, đánh gây thương tích nhẹ thôi...".,Xét thấy có đủ căn cứ, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM đã đề nghị viện kiểm sát cùng cấp phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với bà Vũ Thụy Hồng Ngọc về hành vi cố ý gây thương tích.,Tuy nhiên khi hồ sơ chuyển đến viện kiểm sát, lãnh đạo Viện KSND TP.HCM đã ký quyết định trả tự do cho bà Ngọc.,Lý do việc này là Viện KSND TP.HCM thấy chưa đủ căn cứ để phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với bà Ngọc của Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM, trong khi thời gian gia hạn tạm giữ đã hết.,Vì sao cơ quan điều tra xác định đã đủ căn cứ khởi tố bà Ngọc về tội cố ý gây thương tích nhưng Viện KSND TP.HCM cho rằng không đủ căn cứ và không phê chuẩn lệnh khởi tố?,Bà Ngọc có liên quan đến nhóm người đã chém ông Thái hay không? Vì sao có sự mâu thuẫn trong đánh giá chứng cứ vụ án của hai cơ quan tố tụng? 