Đề nghị nguyên giám đốc Công ty bọc ống dầu khí Việt Nam 15-16 năm tù
TTO - Bị cáo Trần Đức Minh (58 tuổi), nguyên giám đốc Công ty cổ phần bọc ống dầu khí Việt Nam - PV Coating, bị đề nghị mức án 15-16 năm tù về tội “tham ô tài sản”. Các bị cáo còn lại bị đề nghị 3-10 năm tù.
Theo đó, đại diện VKS khẳng định bị cáo Trần Đức Minh tuy biết rõ định mức, đơn giá của Viện Kinh tế xây dựng (Bộ Xây dựng) lập cao hơn so với thực tế khi đã áp dụng cải tiến kỹ thuật để tiết kiệm vật tư nhưng đã không hạch toán vào lợi nhuận của công ty để làm lợi cho tập thể mà vì lợi ích cá nhân, lợi ích nhóm đã chỉ đạo nhân viên cấp dưới sửa chữa, làm lại chứng từ kế toán nâng khối lượng vật tư sử dụng cho dự án. ,Chưa hết, đến thời điểm thôi giữ chức vụ giám đốc, bị cáo Minh không bàn giao lại số vật tư dư thừa cho công ty cũng như không thông báo cho giám đốc mới biết. Chỉ đến khi có đơn tố cáo, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an vào cuộc mới đem trả. ,Bản luận tội của viện kiểm sát xác định Trần Đức Minh là người chủ mưu, cầm đầu và chỉ đạo nhân viên thực hiện hành vi phạm tội nên phải là người chịu mức án cao nhất. ,Theo đó, sau khi lượng hình, đánh giá các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, đại diện viện kiểm sát đề nghị Hội đồng xét xử tuyên Trần Đức Minh mức án 15-16 năm tù.,Đối với các bị cáo bị xét xử về tội "cố ý làm trái" gồm Nguyễn Phước Toàn (37 tuổi, nguyên phó giám đốc nhà máy bọc ống), Nguyễn Công Chương (51 tuổi, nguyên phó trưởng phòng tài chính kế toán) và Kim Văn Anh (46 tuổi, nguyên giám đốc nhà máy bọc ống), bản luận tội xác định mặc dù các bị cáo biết số liệu trên các chứng từ kế toán yêu cầu ký lại là cao hơn số liệu thực tế sử dụng cho sản xuất nhưng vẫn ký. ,Hành vi này dẫn đến tài sản bị để ngoài sổ sách kế toán của công ty, làm mất quyền quản lý của công ty đối với số tài sản này, t,Đại diện viện kiểm sát cũng xác định Phạm Ngọc Minh (nguyên phó giám đốc kiêm phó giám đốc dự án), Bùi Nhật Vinh (nguyên trưởng phòng kinh tế - thành viên dự án), Nguyễn Thị Hà Nhung (nguyên kế toán trưởng), dù đều biết rõ dự toán vật tư cao hơn nhiều so với thực tế và biết số vật tư dư thừa bị để ở ngoài nhưng khi được Trần Đức Minh chỉ đạo làm lại chứng từ kế toán nâng khối lượng vật tư vẫn đồng ý và trực tiếp chỉ đạo nhân viên cấp dưới thực hiện. ,Có người là thành phần bàn giao tài sản của công ty giữa giám đốc cũ và giám đốc mới vào ngày 17-10-2016 nhưng không thông báo cho hội đồng kiểm kê và giám đốc mới. ,"Hành vi của các bị cáo thể hiện ý chí đồng phạm đối với Trần Đức Minh về tội tham ô tài sản", đại diện Viện Kiểm sát khẳng định và đề nghị hội đồng xét xử tuyên ba bị cáo mức án 7 - 10 năm tù.  ,Ngày 17-10-2016, Cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an nhận được đơn tố cáo và hai ngày sau, Trần Đức Minh đã cho trả lại số vật tư trên. 