Cụ ông dùng búa đập đầu 'tình địch' lãnh 10 năm tù
TTO - Tức giận vì nạn nhân có tình cảm với vợ mình và nói sẽ đuổi mình ra khỏi nhà, ông Dương Văn Các đã dùng búa đập vào đầu nạn nhân. Bị cáo Cát vừa lãnh án 10 năm tù.
Theo cáo trạng, Các và vợ là bà Lê Thị Lan cùng 2 người con ở chung phòng trọ với anh Phan Thanh Nhàn và anh Nguyễn Trương Trúc Lâm tại phường Bình Hưng Hoà A, quận Bình Tân.,Ngày 12-7-2018, ông Các ở trên gác nhà trọ nhìn thấy anh Nhàn hôn bà Lan nhưng Các không nói gì. ,Khoảng 0h30 phút ngày 16-7-2018, vợ chồng ông Các cùng 2 con đang ăn tại phòng trọ thì anh Lâm và anh Nhàn đi nhậu về, mang theo nửa thùng bia tiếp tục ngồi uống tại tầng trệt phòng trọ. Thấy vậy vợ chồng ông Các đi lên gác nghỉ ngơi.,Trong lúc uống bia, anh Nhàn có những lời thách thức miệt thị ông Các và nói với ông Các là Nhàn có tình cảm với bà Lan và sẽ đuổi ông Các ra khỏi nhà, để Nhàn lo cho bà Lan và các con của ông. Lúc này ông Các ngồi trên cầu thang, nghe thấy Nhàn nói nhưng không nói gì.,Một lúc sau, anh Lâm đi ngủ trước, còn Nhàn vẫn ngồi dưới tầng trệt uống bia và tiếp tục chửi bới ông Các.,Đến khoảng 4h45 cùng ngày, Nhàn tiếp tục có những lời thách thức ông Các. Quá tức giận, ông Các đã dùng búa đánh vào đầu Nhàn 5 cái.,Lúc này, bà Lan nghe tiếng động nên thức dậy nhìn xuống thấy anh Nhàn đang nằm gục dưới sàn nên gọi anh Lâm thức dậy đưa Nhàn đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong sau đó.