Truy bắt người Đài Loan vận chuyển 900 gói ma túy ở An Sương
TTO - Sau khi bắt giữ một tài xế người Đài Loan vận chuyển khối lượng lớn nghi ma túy ở An Sương, Công an TP.HCM đang truy bắt một người Đài Loan khác cũng tham gia vụ vận chuyển này.
Trưa 28-3, các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM đang phối hợp cơ quan chức năng mở rộng điều tra vụ chặn bắt xe bán tải nghi vận chuyển một lượng ma túy "khủng" ở khu vực cầu vượt An Sương, huyện Hóc Môn.  ,Theo thông tin ban đầu, đêm 27-3, tổ công tác 363 Công an TP.HCM phối hợp Đội CSGT An Sương, Phòng CSGT Công an TP.HCM tuần tra kiểm soát trên địa bàn đảm trách. ,Khi bị cơ quan chức năng chặn xe kiểm tra, bất ngờ tài xế xe 4 chỗ và tài xế xe bán tải cùng một người khác trên xe bán tải xuống xe bỏ chạy bộ trên đường thoát thân.  ,Lực lượng công an truy đuổi các đối tượng nghi vấn và khống chế, bắt giữ tài xế xe 4 chỗ và xe bán tải.,Kiểm tra xe bán tải, cơ quan chức năng phát hiện trên xe có 5 thùng cactông đựng gần 900 gói nilông chứa chất bột màu trắng nghi ma túy, tổng trọng lượng ước khoảng vài trăm kilogram.,Sau đó, tổ công tác đã bàn giao người, tang vật, phương tiện cho các đơn vị nghiệp vụ tiếp tục điều tra và xử lý theo thẩm quyền.  ,Bước đầu cơ quan công an xác định tài xế ôtô 4 chỗ ngụ tỉnh Thanh Hóa, còn tài xế xe bán tải quốc tịch Đài Loan. Người ngồi trên xe bán tải đã bỏ trốn cũng có quốc tịch Đài Loan.  ,Hiện các đơn vị nghiệp vụ đang truy bắt một đối tượng trên xe bán tải đã bỏ trốn, đồng thời khám xét nhiều địa điểm ở vùng ven, khu vực giáp ranh TP.HCM, mở rộng điều tra vụ án.