365 ngày điều tra, bắt băng sản xuất ma túy lớn nhất nước
TTO - Tổ chức của Trần Ngọc Hiếu được coi là đường dây sản xuất ma túy lớn nhất nước bị khám phá. Đường dây này sản xuất hàng trăm ký ma túy tổng hợp từ nhiều nơi rồi tập trung về TP.HCM trước khi đưa đi bán.
Thượng tá Dương Ngọc Danh - phó trưởng Công an Q.Bình Thạnh - cho biết hành trình phá án vụ án sản xuất ma túy do Trần Ngọc Hiếu (tên thật là Văn Kính Dương, còn gọi Hoàng béo, 36 tuổi, ngụ ở Hà Nội) cầm đầu kéo dài trong gần 1 năm.,Thâm nhập xưởng  ma túy trong rừng,Theo thượng tá Danh, ban chuyên án phải chia nhiều mũi trinh sát mật phục, giả dạng nông dân, người mua đất, khách du lịch... để lần theo từng điểm sản xuất cũng như nơi ở của các đối tượng từ TP.HCM đến Đồng Nai, TP Nha Trang, TP Hà Nội.,Tính từ đầu năm 2016 đến nay, tổ chức này cho ra lò 4 mẻ thuốc lắc với tổng số lượng lên đến gần 300kg ma túy.,Mẻ đầu tiên gần 10kg ma túy được dập viên tại một căn nhà trên địa bàn xã Bình Hưng (H.Bình Chánh, TP.HCM).,Sau đó các đối tượng nhanh chóng di chuyển xưởng đến TP Vũng Tàu. Tại đây, Hiếu thuê một căn biệt thự dùng làm kho xưởng sản xuất thuốc lắc.,Ở TP Vũng Tàu được một tuần, thấy địa điểm không an toàn, băng sản xuất ma túy tiếp tục di chuyển đến Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa), thuê một căn nhà thuộc xã Phước Đồng (cách trung tâm TP Nha Trang khoảng 20km) để làm nhà xưởng, còn nhà kho cất giấu hóa chất được đặt cách đó hàng chục kilômet.,Trong gần hai tháng, sản xuất được một mẻ lớn với gần 70kg ma túy.,Đến ngày 25-1 (28 tết âm lịch), chúng chuyển số ma túy về một căn biệt thự trên địa bàn Q.7 để dập viên, đóng gói thành phẩm ma túy.,Ăn tết xong, cả bọn quay trở về Nha Trang để chuẩn bị sản xuất mẻ ma túy tiếp theo.,Tuy nhiên địa hình mới đến núi non hiểm trở, điện phải câu từ nhà dân đến xưởng, thường xuyên xảy ra tình trạng dòng điện chập chờn, không ổn định nên bọn chúng phải mở xưởng tại xã Trà Cổ, H.Tân Phú (tỉnh Đồng Nai).,Xưởng rộng khoảng 200m2 trong khuôn viên 2ha, được bao bọc, nằm sâu trong rừng cao su và các rẫy trồng hồ tiêu, cách trục đường chính gần 1km.,Tại xưởng, các đối tượng sản xuất ma túy nuôi rất nhiều chó dữ để giữ nhà và canh gác sự xâm nhập của người lạ.,“Để tránh sự nghi ngờ và phát hiện, suốt gần 2 tháng theo dõi, các trinh sát phải bò vào tiếp cận xưởng lúc 2-3h sáng mỗi ngày” - một  trinh sát thuật lại.,Qua theo dõi tại đây, các trinh sát phát hiện băng của Hiếu tiếp tục cho ra lò thêm một mẻ lớn gần 200kg ma túy, vận chuyển hàng về căn biệt thự trên địa bàn Q.7 để làm tiếp công đoạn sấy khô, đóng gói, ngụy trang trong những bịch cà phê trước khi bán  ra thị trường...,Huy động lực lượng tóm trọn đường dây,“Trong nghiệp vụ trinh sát ban đêm, khi theo chân đối tượng đến đường vắng, trinh sát phải vừa chạy xe vừa tắt đèn xe để tránh bị phát hiện. Có trinh sát tắt đèn nên té ngã bị thương tích” -  một trinh sát kể.,Theo kế hoạch, ban chuyên án luôn phối hợp giữa Công an Q.Bình Thạnh, phòng cảnh sát ma túy, phòng kỹ thuật hình sự, trung đoàn cảnh sát cơ động và các phòng nghiệp vụ khác. ,Đại tá Nguyễn Hoàng Thắng, trưởng Công an Q.Bình Thạnh, trực tiếp phối hợp các đơn vị, đồng thời điều nghiên, khảo sát những địa điểm của các đối tượng, các xưởng sản xuất để bố trí quân.,Đến ngày 3-4, quyết định phá án được ban hành, ban chuyên án huy động hơn 200 cán bộ chiến sĩ. Công an Q.Bình Thạnh huy động 120 quân của bảy đội nghiệp vụ và các đơn vị khác. Tất cả lực lượng luôn sẵn sàng chờ  lệnh để phá án.,Ngày 5-4, được tin Hiếu mua vé máy bay vào TP.HCM, tất cả lực lượng nhận lệnh tập trung để phá án nhưng đến phút cuối thì Hiếu thay đổi kế hoạch, không bay như dự kiến. ,Đến ngày 6-4, nhận thấy thời cơ chín muồi, ban chuyên án phát lệnh triển khai phá án.,Khoảng 15h ngày 6-4, các trinh sát phát hiện một đối tượng trong đường dây của Hiếu đang vận chuyển ma túy và tổ  chức bắt quả tang.,Cùng lúc đó, khoảng 15h15 cùng ngày, tại sân bay Tân Sơn Nhất, một tổ trinh sát đón bắt “ông trùm” Hiếu khi vừa bước xuống máy bay.,Tiếp đó công an đồng loạt khám xét 13 điểm, bao gồm xưởng sản xuất ma túy và nhà ở của các đồng phạm với Hiếu tại TP.HCM, Đồng Nai, Khánh Hòa và TP Hà Nội, bắt 15 đối tượng., 