Bắt thanh niên nghi 'ngáo đá' xông vào trường chém trọng thương 5 học sinh, 1 cô giáo
TTO - 9h sáng nay 3-5, một nam thanh niên nghi 'ngáo đá' đã xông vào Trường tiểu học xã Đồng Lương chém trọng thương 5 học sinh và 1 cô giáo.
Trao đổi với,, ông Quách Văn Hoan - chánh văn phòng Huyện ủy Lang Chánh,,Ban đầu, cơ quan chức năng huyện Lang Chánh xác định nghi phạm là một thanh niên người địa phương. Nghi phạm vào Trường tiểu học xã Đồng Lương, huyện miền núi Lang Chánh, Thanh Hóa gây án khi các em học sinh đang trong giờ ra chơi ở sân trường. ,Sau khi gây án, nghi phạm đã bỏ trốn khỏi hiện trường.,Sáng cùng ngày, lãnh đạo Huyện ủy, UBND huyện Lang Chánh có mặt tại Bệnh viện Đa khoa huyện Lang Chánh thăm hỏi nạn nhân, đề nghị các bác sĩ cấp cứu, hồi sức tích cực cho các em học sinh và giáo viên bị thương tích.,Bệnh viện Đa khoa khu vực Ngọc Lặc đã đem trang thiết bị y tế, bác sĩ lên trợ giúp Bệnh viện Đa khoa Lang Chánh cấp cứu nạn nhân.,Danh tính nạn nhân đang được Huyện ủy Lang Chánh cập nhật.,Lúc 10h20 sáng, ông Nguyễn Xuân Hồng - chủ tịch UBND huyện Lang Chánh, cho biết công an huyện này đã bắt được nghi phạm khi đang trốn trên đồi, cách hiện trường gây án hơn 1km.,sẽ cập nhật thông tin vụ án này.