Bị phát hiện, trộm giết chết gia chủ
TTO - Thông tin từ Công an tỉnh Hưng Yên, Cơ quan điều tra đã bắt được hung thủ gây án mạng vào đêm 5-11 làm 1 người chết và 1 người bị thương ở thị trấn Trần Cao, huyện Phù Cừ, Hưng Yên.
Đối tượng là Đoàn Hữu Khơi, sinh ngày 11-11-2001, trú thôn Cao Xá, thị trấn Trần Cao.,Vụ án mạng xảy ra vào khoảng 21h đêm 5-11 tại gia đình bà Nguyễn Thị Tân (66 tuổi, giáo viên nghỉ hưu) ở đường Hòa Bình, thôn Cao Xá. ,Khi phát hiện có kẻ , đột nhập, bà Tân truy hô thì bị đối tượng dùng hung khí chém nhiều nhát và tử vong tại nhà.,Nghe bà Tân kêu cứu, ông Bùi Ngọc Đắc (74 tuổi, hàng xóm) hô hoán mọi người đến ứng cứu cũng bị đối tượng đâm 2 nhát vào mặt và được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện.,Ngay sau khi xảy ra vụ việc, đại tá Phạm Thế Tùng - phó giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên - trực tiếp có mặt tại hiện trường, cùng các lực lượng chức năng phối hợp với Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an khẩn trương khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc. ,Quá trình điều tra, trong đêm 5-11, Cơ quan công an bước đầu xác định đối tượng nghi vấn và triệu tập nghi can Đoàn Hữu Khơi để làm rõ. Đến 3h sáng 6-11, trước các tài liệu, chứng cứ thu thập được tại nơi xảy ra án mạng, Khơi đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội.,Cơ quan chức năng đang tiếp tục củng cố hồ sơ vụ án để xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật