'Chưa chỉ ra căn cứ xác định trách nhiệm hình sự của bác sĩ Lương'
TTO - Đây là quan điểm của luật sư Trần Hồng Phúc khi tranh tụng với đại diện Viện Kiểm sát nhân dân (VKS) TP Hòa Bình tại tòa ngày 23-1 xung quanh trách nhiệm của bị cáo - bác sĩ Hoàng Công Lương.
Tranh tụng với quan điểm luận tội của VKS, luật sư Trần Hồng Phúc cho rằng cơ quan công tố chưa chỉ ra được quy định của pháp luật làm căn cứ xác định trách nhiệm của hai bị cáo Hoàng Công Lương và Đỗ Anh Tuấn.,Luật sư Phúc nêu quan điểm, để buộc tội bị cáo Hoàng Công Lương, VKS phải chỉ ra được bị cáo này vi phạm điều khoản nào của luật, kể cả các văn bản dưới luật. Trong trường hợp này có thể dẫn ra Luật khám chữa bệnh, quy chế bệnh viện ban hành năm 1997 của Bộ Y tế, hay quy trình kỹ thuật lọc máu được ban hành năm 2014 và cả quy trình kỹ thuật lọc máu chạy thận nhân tạo chu kỳ của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình năm 2010. ,Tuy nhiên, xuyên suốt hoạt động điều trị của bị cáo Hoàng Công Lương thì lại không thấy vi phạm bất cứ quy định nào. ,Bên cạnh đó, luật sư cũng đối chiếu các kết luận giám định của Viện Khoa học hình sự, ý kiến, kết luận của hội đồng chuyên môn thì bị cáo Lương cũng không có sai sót trong việc khám bệnh, chữa bệnh và cấp cứu, xử lý sự cố. ,Luật sư Hoàng Ngọc Biên cho rằng c,
        