Tài xế taxi nghi bị cướp bắn đạn ghim vào đầu
TTO - Bị hành khách đi trên xe rút súng bắn vào đầu, nam tài xế taxi đã cố mở cửa xe bỏ chạy với viên đạn găm trên đầu và gọi điện cầu cứu người thân.
Khoảng 4h sáng nay 19-3, một nam tài xế taxi trú tại thị trấn Chiêm Hóa (Tuyên Quang) đón một hành khách là nam giới lên xe. ,Ngay sau khi bị trúng đạn, nam tài xế cố gắng mở cửa xe bỏ chạy với viên đạn găm trên đầu rồi gọi điện cho người thân cầu cứu.,Người đàn ông trên xe đã lái ôtô từ đèo Kéo Mác về thôn Minh An (xã Ngọc Hội, Chiêm Hóa) với quãng đường gần 20km rồi bỏ xe lại và chạy trốn. 