Từ chối đi khách, gái bán dâm bị sát hại dã man
TTO - Ngày 14-12, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đắk Nông đã tạm giữ hình sự Lưu Văn Thắng (21 tuổi), Lê Văn Đặng (18 tuổi, đều ở thôn Thuận Hạnh, xã Thuận An, huyện Đắk Mil) để điều tra về hành vi giết người.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 23g ngày 13-12, Thắng và Đặng rủ nhau ra quán bờ hồ Tây (thị trấn Đắk Mil, huyện Đắk Mil) uống rượu. Tại đây cả hai gặp chị Nguyễn Thị Minh N. (34 tuổi, trú tại xã Đắk Sắk) và rủ người này vào nhậu cùng.,Đến khoảng 0g ngày hôm sau, cả ba người về phòng trọ của chị N. ở tổ dân phố 3, thị trấn Đắk Mil để thực hiện hành vi mua bán dâm.,Do không thống nhất giá cả, hai bên cãi nhau, N. đuổi Thắng ra khỏi phòng. Lúc này Đặng đứng ở ngoài mở cửa xông vào thì thấy N. cầm một con dao kề vào cổ đe dọa cắt cổ tự vẫn nếu hai người còn tới gần. ,Thấy vậy, Đặng xông vào giật lấy con dao từ tay N. rồi vật nạn nhân xuống giường, dùng hai tay bóp cổ nạn nhân, còn Thắng lấy gối đè lên mặt N. cho đến khi nạn nhân bất tỉnh đồng thời giở trò đồi bại với N. Khi thấy N. vẫn còn cựa quậy, Thắng kề đầu gối vào cổ N. cho. đến khi nạn nhân tắt thở.,Sau đó, cả hai cướp hai sợi dây chuyền vàng, 250.000 đồng và 1 ĐTDĐ của nạn nhân rồi bỏ trốn.,Đến khoảng 4g sáng 14-12, khi cả hai đang nằm ngủ tại khu vực nhà rẫy của người dân ở thôn Thuận Nam, xã Thuận An thì bị các trinh sát bắt giữ.,Kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi cho thấy nạn nhân bị một vết bầm tím ở cổ.,Hiện Phòng kỹ thuật nghiệp vụ công an tỉnh đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ tiếp tục làm rõ vụ viêc.