Cà Mau: Tài xế taxi bị cứa cổ trong đêm
TTO - Lợi dụng lúc đêm khuya, hai đối tượng dùng dao cứa cổ tài xế taxi. Bị tấn công, tài xế taxi ôm vết thương tông cửa bỏ chạy và kêu cứu.
Sáng 14-1, ông Lê Thái Minh Tâm - c,Thông tin ban đầu cho hay khuya 13-1, anh Phạm Thành Nhân (38 tuổi, ngụ xã Phú Hưng, huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau) là tài xế của 1 hãng taxi ở Cà Mau đón khách trên đường Hoa Lư, phường 9, TP Cà Mau.  ,Người khách này yêu cầu tài xế chạy vòng qua đường Vành Đai 2 (phường 9) để đón thêm 1 người nữa. Đến khoảng 1h ngày 14-1, hai người khách yêu cầu tài xế taxi chạy đến khu vực bến tàu A trên đường Lý Văn Lâm, phường 1, TP Cà Mau.  ,Lúc này, một thanh niên ngồi ghế phía sau dùng dao cứa cổ tài xế taxi. Bị tấn công, tài xế taxi ôm vết thương tông cửa bỏ chạy khỏi xe và truy hô cầu cứu. Lực lượng cảnh sát 113 có mặt kịp thời đưa nạn nhân đi Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau cấp cứu.  ,Các đối tượng cũng thừa cơ hội này tẩu thoát. Tài sản và taxi của tài xế Nhàn không bị cướp.  ,Sáng cùng ngày, ông Bùi Đức Văn - giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau - cho biết nạn nhân chỉ bị thương ở phần mềm, sau khi được cấp cứu sức khỏe đang phục hồi.  ,Hiện các cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau đang điều tra, truy bắt các đối tượng.