2 y tá cùng 1 bác sĩ bị đánh trọng thương
TT (NGHỆ AN) - Rạng sáng 13-11, ông Hoàng Quốc Đạt, 74 tuổi (khối 7, thị trấn Cầu Giát, Quỳnh Lưu, Nghệ An) được người nhà đưa đến Trung tâm Y tế Quỳnh Lưu trong tình trạng tím tái khó thở, mạch nhanh yếu ớt.
Các bác sĩ nhận định: "... Hen phế quản cấp tính, suy hô hấp nặng". Bác sĩ trực Nguyễn Đức Cường và y tá Nguyễn Đình Văn lập tức đưa bệnh nhân xuống khoa cấp cứu rồi mới quay về lập bệnh án. Bác sĩ phòng cấp cứu Nguyễn Xuân Thu và y tá trực Nguyễn Thị Đào cho bệnh nhân thở oxy hỗ trợ hô hấp, tiêm hai mũi Peprsolon... Tuy nhiên khoảng hai phút sau bệnh nhân tắt thở. ,Thấy vậy, người nhà xông vào đánh y bác sĩ tới tấp. Y tá Nguyễn Thị Đào (24 tuổi) gục xuống ngất lịm tại chỗ. Còn bác sĩ Thu bị đánh vào đầu, mặt... phải chạy ra khỏi bệnh viện, lao vào nhà ông Nguyễn Văn Cương - phó bí thư chi bộ xóm 13, Quỳnh Thạch - rồi ngã gục. Những người này còn đuổi đánh y tá Văn té ngã, nắm cổ áo kéo xềnh xệch ra phía ngoài đánh tiếp. Công an Quỳnh Lưu kịp thời có mặt cùng lãnh đạo bệnh viện giải thích, vận động để người nhà đưa thi thể bệnh nhân về. Dù vậy, nhóm người nhà bệnh nhân lại xông vào phòng trực cấp cứu trung tâm đập phá làm các bệnh nhân chạy tán loạn và phá hỏng rất nhiều dụng cụ y tế. 