Bác sĩ Hoàng Công Lương bị đề nghị 36-42 tháng tù
TTO - Theo Viện KSND thành phố Hòa Bình, Hoàng Công Lương có vai trò là 'cánh cửa chốt chặn cuối cùng' trước khi để chất độc vào người nạn nhân nên bị cáo phải chịu trách nhiệm.
Chiều 21-1, đại diện Viện Kiểm sát nhân dân TP Hòa Bình đã công bố bản luận tội các bị cáo trong vụ án sự cố chạy thận làm 9 người chết ở tỉnh Hòa Bình. ,Đại diện Viện Kiểm sát nhận định Hoàng Công Lương là bác sĩ chuyên khoa I, là bác sĩ điều trị chuyên môn chính cho 18 bệnh nhân ngày 29-5-2017 ở đơn nguyên thận nhân tạo. ,Bị cáo cũng có chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh và được đào tạo kỹ thuật lọc máu cơ bản. Theo công văn trả lời của Sở Y tế Hòa Bình, đến thời điểm xảy ra sự cố, chỉ Lương có đủ điều kiện hoạt động độc lập, đủ quyền ra y lệnh chạy thận.,Bằng việc Lương ký xác nhận vào y lệnh của hai bác sĩ còn lại có hiệu lực với ca chạy lọc máu cho 18 bệnh nhân ngày 29-5-2017, Viện Kiểm sát nhận định Lương được ông Hoàng Đình Khiếu (phó giám đốc Bệnh viện đa khoa Hòa Bình) phân công nhiệm vụ điều trị chuyên môn ở đơn nguyên thận nhân tạo.,Ngoài vai trò là bác sĩ chuyên môn điều trị, bị cáo Hoàng Công Lương cũng ký đề xuất sửa chữa hệ thống lọc nước RO số 2. Viện Kiểm sát cáo buộc Lương phải biết tầm quan trọng của nguồn nước và nắm được trước, trong và sau khi sửa chữa phải kiểm tra chất lượng nước và hóa chất tồn dư. ,Bị cáo cũng biết phải chịu trách nhiệm về nguồn nước, song khi chỉ nghe điều dưỡng viên thông báo đã ra y lệnh chạy thận mà không báo cáo lãnh đạo. ,Việc chạy thận nhân tạo không phải trường hợp lọc máu cấp cứu, bên cạnh đó đơn nguyên thận nhân tạo có hai hệ thống lọc nước RO, có thể chạy thay thế, nên đây không phải là tình thế cấp thiết. ,Bởi vậy, với vai trò, trách nhiệm của mình, theo Viện Kiểm sát, Lương hoàn toàn có quyền không cho các điều dưỡng viên thực hiện chạy thận cho các bệnh nhân. ,Cùng tội danh này, bị cáo Trương Quý Dương (nguyên giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình) bị Viện Kiểm sát đề nghị 30-36 tháng tù.