"Cậu nhỏ" bị nhỏ lại có đáng lo?
TTO - Gần đây tôi phát hiện "cậu nhỏ" của tôi bị... nhỏ lại. Tôi xem trên mạng có nói đến teo dương vật nên rất lo! V.Thiện (Vĩnh Long)
- Tầm 40 tuổi, "cậu ấy" cũng bước vào giai đoạn thoái trào chung do suy giảm hormon, lão hoá (tạng cương kém đàn hồi, mạch máu giảm linh hoạt). Tuy vậy, mức "nhỏ hơn cùng kỳ năm ngoái" diễn ra từ từ, không phải rồng xuống tôm cái rụp. Đa phần dù không "chém sắt như chém bùn" như xưa, nhưng máy vẫn chạy tốt ít nhất vài thập niên nữa.