Yêu người đàn ông hiến tinh trùng cho mình 12 năm trước
TTO - 12 năm trước, khi chọn mua tinh trùng từ ngân hàng tinh trùng, chị Jessica Share không bao giờ nghĩ hơn một thập kỷ sau đó, chị sẽ gặp lại người hiến và trở thành 'một nửa' của người ấy.
Câu chuyện tình với "diễn biến" phức tạp của chị Jessica Share, một người phụ nữ từng là đồng tính nữ và đã kết hôn với một phụ nữ khác nhưng sau đó lại gặp và yêu người đàn ông từng hiến tinh trùng, cũng là cha của hai đứa con chị, vừa được đăng trên trang web của đài BBC (Anh).,Năm 2005 chị Share sinh cô con gái Alice sau khi nhận tinh trùng của một người hiến tại bang Ohio. Tại thời điểm đó, chị và bạn đời đồng giới đã quyết định chọn hồ sơ của người hiến tinh trùng có tên là Aaron Long để thụ thai cô con gái đầu tiên của hai người. ,Sau khi Alice ra đời, cặp đôi đồng tính nữ này quyết định có thêm một đứa con nữa, và họ lại sử dụng tinh trùng hiến của anh Long.,Trong chia sẻ với chương trình Good Morning America, chị Share cho biết sở dĩ họ "tín nhiệm" anh Long tới 2 lần là vì bị hấp dẫn trước những thông tin trong hồ sơ cá nhân của anh. Trong đó, anh Long chia sẻ nghề nghiệp của mình là một nhà văn, nhạc sĩ kiêm tài xế taxi.,3 năm sau khi Alice ra đời, chị Share và vợ chị chia tay.,Năm 2016, khi Alice 11 tuổi, cô bé bắt đầu truy nguyên về nguồn gốc gia đình thông qua trang web cung cấp công cụ xác minh DNA 23 and Me. Thông qua trang web, cô bé đã có thể tìm thấy ông Long, người cha về mặt sinh học của mình.,Thấy con gái có nguyện vọng được gặp cha, chị Share liên lạc với anh Long, thông báo với anh về việc chị có tới hai cô con gái được sinh ra từ tinh trùng hiến của anh, một trong hai cô bé là Alice đang sống với chị, và đề nghị nếu không phiền có thể cùng mẹ con chị chụp ảnh kỷ niệm gia đình.,Sau nhiều tháng liên lạc, cuối cùng chị Share và bé Alice đã gặp được anh Long.,"Khi chúng tôi trực tiếp gặp nhau, tôi không biết nữa, nhưng sức hấp dẫn của hai bên mạnh mẽ tới mức cả hai chúng tôi đều không thể chối bỏ", anh Long chia sẻ lại cảm xúc ở thời khắc hội ngộ giữa họ trong chương trình "Good Morning America".,Năm 2017 anh Long đã mời con gái Alice và mẹ cô bé, chị Share tới sống cùng ông tại căn nhà ở Seattle. Và bây giờ, họ chính thức trở thành một gia đình.