​Ung thư vú có khuynh hướng trẻ hóa
TTO - Phó giáo sư - bác sĩ Trần Văn Thiệp, trưởng khoa ngoại 4 Bệnh viện Ung bướu TP.HCM, cho biết ung thư vú ngày càng tăng và có khuynh hướng trẻ hóa, nhỏ hơn 35 tuổi, không chỉ ở Việt Nam mà trên thế giới.
Ung thư vú là loại ung thư thường gặp nhất và gây tử vong hàng đầu ở phụ nữ. Tại Hà Nội, ung thư vú đứng đầu trong tỉ lệ tử vong do ung thư của nữ giới. Ở TP.HCM, ung thư vú đứng sau ung thư cổ tử cung.,Cách tầm soát ung thư vú tại nhà,Theo BS Trần Văn Thiệp, trước đây khoảng 15 năm, người bệnh chỉ tới bệnh viện khám khi bệnh đã ở giai đoạn 3 trở lên. Nhưng vài năm trở lại đây, số người đến khám nhiều hơn và giai đoạn bệnh phát hiện sớm hơn, thậm chí có trường hợp ung thư vú không sờ thấy, chỉ phát hiện được qua chẩn đoán hình ảnh bằng chụp nhũ ảnh hoặc siêu âm…,Một trong những lý do giúp tử suất người mắc ung thư vú ngày càng giảm trong khi số người mắc ngày càng tăng là nhờ vào các phương pháp hiện đại mới trong điều trị. Bên cạnh đó, phần lớn là nhờ vào sự ý thức tầm soát bệnh ngày càng sớm của người dân.,Bác sĩ Nguyễn Anh Luân, phó khoa ngoại 4 Bệnh viện Ung bướu, cho biết các bước tự tầm soát ung thư vú tại nhà:,
,-  Tự khám ngực mỗi tháng một lần sau kỳ kinh 5 ngày, bắt đầu từ tuổi 20. Kiểm tra vú trong khi tắm.,
,-  Quan sát sự thay đổi hình dạng và kích thước của vú trước gương theo các tư thế xuôi hai tay, giơ hai tay lên cao và chống hai tay lên hông.,
,-  Trong tư thế đứng, chia vú thành 4 phần, dùng tay phải khám ngực trái, tay trái khám ngực phải. Ấn nhẹ nhàng các đầu ngón tay xuống từng góc một, day ấn xem có bất thường nào khác như khối u hay mảng dày trong vú hay không. Kiểm tra phần quanh núm vú tương tự theo chiều kim đồng hồ.,
,-  Cùng với các động tác của bước ba, thực hiện lại y như vậy ở bước bốn trong tư thế nằm.,
,-  Kiểm tra núm vú có dấu hiệu rỉ dịch gì hay không. Đồng thời, dùng phần mềm các đầu ngón tay miết tìm xem có u hạch ở hõm nách hay không.,Sau khi kiểm tra nếu thấy có bất kỳ dấu hiệu bất thường nào như u, một bên vú dày và cứng hơn bên kia, một bên vú sưng lên hoặc xệ xuống so với bên còn lại, da vùng vú bị lỗi lõm hoăc co kéo bất thường, núm vú đau hoặc tụt vào trong, có dịch ở núm mà không phải là sữa, có u hạch ở nách, vùng vú bị đau và da nổi đỏ… cần đến ngay bác sĩ để được thăm khám bằng các kỹ thuật y khoa khác.,Nam giới không nên bỏ qua,BS Thiệp cho biết mặc dù đàn ông không có ngực như phụ nữ, nhưng họ cũng có một số lượng nhỏ các mô vú. Tuy nhiên, nam giới thường ỷ y rằng chỉ nữ giới mới mắc căn bệnh này, nhưng thực tế nam giới vẫn mắc (chiếm tỉ lệ 1%) và phát hiện ở giai đoạn muộn, khi núm vú chảy máu hoặc gây đau.,Đầu vú lõm xuống hay núm vú lận vào trong. Một trong những dấu hiệu của bệnh ung thư vú ở nam giới được nhìn thấy qua núm vú. Nếu núm vú của nam giới bị kéo ngược vào trong ngực (núm vú ngược) thì có thể là triệu chứng của ung thư vú.,Ngực của một người đàn ông trưởng thành không phát triển mạnh như phụ nữ. Đàn ông nếu thường xuyên vận động, tập thể hình sẽ làm cho ngực nở hơn người bình thường. Nếu phát triển đều đặn cả hai bên thì không có gì đáng lo ngại. Cũng giống như ở nữ, nếu một bên vú có sự phát triển bất thường, khu vực vú có khối u nhô hẳn ra hoặc có thể sờ thấy. Khi có các biểu hiện này, việc thăm khám bác sĩ là cần thiết.,Các kỹ thuật sàng lọc ung thư vú ở nam giới cũng được áp dụng tương tư ở nữ giới: siêu âm, chụp nhũ ảnh, làm xét nghiệm sinh thiết. Các kỹ thuật điều trị như xạ trị, hóa trị hay liệu pháp hormon ở nữ cũng được điều trị cho nam.,Ngày nay, liệu pháp bảo tồn trong điều trị ung thư vú được chú trọng và lựa chọn nhiều vì tính hiệu quả và thẩm mỹ cho người bệnh ở giai đoạn sớm với lợi thế là giữ lại được tuyến vú.,Theo BS Luân, trong điều trị muộn có hai phương pháp: tái tạo túi độn và tái tạo tự thân. Cả hai phương pháp này đều mang lại hiệu quả như nhau. Tuy nhiên, nhiều bệnh nhân lo lắng khi dùng phương pháp túi độn trong tái tạo vú dễ xảy ra vấn đề đào thải và dị ứng hoặc biến dạng túi độn nhưng tỉ lệ này rất thấp. Ở biến chứng muộn xảy ra co thắt vỏ bao gây biến dạng túi độn, lúc này chỉ cần lấy túi độn ra., , 