Trẻ bệnh đái tháo đường tăng: Nên đánh thuế đồ uống có đường
TTO - Tuần qua, BS Kyle Yasuda, chủ tịch Hiệp hội nhi khoa Hoa Kỳ, đã khuyến cáo bệnh đái tháo đường type 2, cao huyết áp và béo phì đang gia tăng ở trẻ em. Tiêu thụ đồ uống có đường đang góp phần làm tăng dịch bệnh này.
Hiệp hội tim mạch Hoa Kỳ khuyến cáo trẻ em từ 2 tuổi trở lên không nên uống quá 8 ounce (tương đương 240ml) đồ uống có đường mỗi tuần. Nhưng trẻ em đang tiêu thụ gấp 10 lần số lượng đó. ,Một người trưởng thành và trẻ em ở Mỹ trung bình tiêu thụ 34 pound (khoảng 15kg) đường bổ sung mỗi năm chỉ từ đồ uống có đường. Đó là khối lượng chất đầy một xe cút kít! ,"Đã đến lúc chúng ta hành động", bác sĩ Yasuda phát biểu.,Hiệp hội nhi khoa Hoa Kỳ và Hiệp hội tim mạch Hoa Kỳ đã đưa ra một tuyên bố chung kêu gọi các giải pháp chính sách công rộng rãi để giảm tiêu thụ đồ uống có đường của trẻ em. ,Những giải pháp này giúp cho các lựa chọn lành mạnh hơn và ít tốn kém hơn, nên đánh thuế đối với đồ uống có đường, các khoản thu sẽ trợ cấp cho các sản phẩm thay thế lành mạnh hơn như nước, sữa, trái cây, rau quả.,Tuyên bố chung của hai hiệp hội cũng đề nghị nên sử dụng nhãn cảnh báo và hạn chế tiếp thị cho trẻ em đồ uống ngọt. Trẻ em được bao quanh bởi các quảng cáo giới thiệu đồ uống ngọt, không lành mạnh. ,Đặc biệt, hãy giúp các gia đình và cộng đồng tạo ra một môi trường lành mạnh hơn cho giới trẻ của đất nước, bằng cách xem xét các giải pháp y tế công giống như chúng ta đã làm với thuốc lá để giảm lượng đường cho trẻ em và cải thiện sức khỏe của chúng, hiện tại và trong tương lai.