Phẫu thuật lấy khối u 25 kg từ bụng nam thanh niên
TTO - Khối u 25kg khiến nam bệnh nhân 26 tuổi bị phù chân và khó đi lại, ăn uống kém, sút cân, bụng chướng to như sản phụ sắp đến ngày sinh, sức khỏe suy kiệt.
Nam thanh niên 26 tuổi ở Vĩnh Phúc đã được phẫu thuật cắt khối u vùng bụng từ 6 năm trước. Tuy nhiên, khoảng một năm nay khối u tái phát. Bệnh nhân không đến bệnh viện mà chỉ dùng thuốc nam chữa bệnh.,Từ cách đây 3 tháng, khối u làm bệnh nhân bị phù chân và khó đi lại, ăn uống kém, sút cân, bụng chướng to như sản phụ sắp đến ngày sinh, sức khỏe suy kiệt.,TS Lê Văn Thành, chủ nhiệm Khoa Phẫu thuật Gan, mật, tụy, cho biết khối u của bệnh nhân phát triển từ tế bào mỡ trong cơ thể, thường gặp ở ổ bụng hoặc tứ chi. ,Qúa trình phẫu thuật kéo dài tới 12 giờ đồng hồ và lấy ra được một khối u lên tới 25 kg. ,TS Thành cho biết mặc dù ca phẫu thuật thành công, nhưng bệnh nhân sẽ phải nằm viện 10 ngày để chăm sóc hậu phẫu.,TS Thành cũng lưu ý người dân không nên tự uống thuốc đông, tây y khi không có chỉ định hoặc hướng dẫn của bác sĩ, tránh gây những hậu quả không mong muốn.