Bệnh viện K cam kết tuần tới có thuốc trị ung thư phổi
TTO - Sau khi các bác sĩ và bệnh nhân ung thư phổi kêu cứu vì thiếu thuốc điều trị, chiều 10-5 Bệnh viện K có văn bản cam kết sẽ có thuốc trong tuần tới để đáp ứng nhu cầu của bệnh nhân.
Liên quan đến việc thiếu , generic chứa hoạt chất Pemetrexed, chiều 10-5 , đã làm việc với Vụ Kế hoạch - tài chính, Trung tâm mua sắm tập trung thuốc quốc gia (Bộ Y tế) về việc cung ứng thuốc generic chứa hoạt chất Pemetrexed. ,Tại buổi làm việc, Công ty TNHH dược phẩm và trang thiết bị y tế Hoàng Đức (nhà thầu cung ứng thuốc Podoxred 500mg) cho biết đang khẩn trương hoàn thiện hợp đồng với các cơ sở y tế trên cả nước để thực hiện cung ứng thuốc theo kết quả đấu thầu. ,Bệnh viện K đang chuẩn bị ký hợp đồng với nhà thầu để đảm bảo cung ứng đủ thuốc cho bệnh nhân.,Cùng ngày, Bệnh viện K đã được Bộ Y tế phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu bằng hình thức mua sắm trực tiếp, nhằm đáp ứng đủ thuốc cho công tác điều trị của bệnh viện trong thời gian tới. ,"N