Nam giới ít tinh trùng có thể bị nhiều vấn đề sức khỏe khác
TTO - Một nghiên cứu mới công bố cho thấy nam giới có ít tinh trùng có khả năng bị nhiều vấn đề sức khỏe làm cho họ dễ bệnh hơn.
Các tác giả của nghiên cứu cho biết theo kết quả này, nam giới có lượng tinh trùng ít nên được kiểm tra thêm về các vấn đề sức khỏe khác.  ,Tinh trùng ít và chất lượng tinh trùng thấp là các vấn đề của 1 trong số 3 cặp đôi đang cố gắng có con.,Nghiên cứu mới này phân tích những người đàn ông trong các cặp bị hiếm muộn để xem liệu chất lượng tinh dịch có là dấu hiệu phản ánh sức khỏe chung của nam giới hay không?  ,Họ phát hiện nhóm người có ít tinh trùng bị mắc các chứng rối loạn chuyển hóa - chỉ số khối cơ thể (BMI) cao, tăng huyết áp nhiều hơn - làm tăng nguy cơ mắc bệnh đái tháo đường, tim và đột quỵ.  ,Bệnh nhân cũng có nguy cơ cao đến 12 lần đối với vấn đề nội tiết tố testosterone thấp - dẫn đến giảm khối cơ, mật độ xương - tiền thân của bệnh loãng xương, làm cho xương yếu và dễ gãy.  ,Bác sĩ Alberto Ferlin, chủ nhiệm nghiên cứu cho biết: "nam giới bị vô sinh nhiều khả năng có thêm các vấn đề sức khỏe đáng chú ý khác hoặc các yếu tố nguy hiểm đến sức khỏe, ảnh hưởng đến chất lượng sống hoặc tuổi thọ của họ".,Tuy nhiên nghiên cứu không chứng minh có ít tinh trùng gây ra các vấn đề về chuyển hóa mà cho thấy sự liên hệ giữa chúng. Lượng testosterone ít cũng có liên hệ với những vấn đề sức khỏe trên.,Theo tiến sĩ Ferlin, nghiên cứu cho thấy tầm quan trọng của việc kiểm tra sức khỏe toàn diện các bệnh nhân nam đang điều trị vô sinh. "Nam giới trong các cặp đôi bị hiếm muộn nên được chuẩn đoán và theo dõi bởi bác sĩ điều trị vô sinh và các bác sĩ chăm sóc sức khỏe ban đầu vì bệnh nhân có thể bị mắc bệnh các bệnh khác".    ,Ông Kevin McEleny, nhà tư vấn về tiết niệu tại trung tâm sinh sản Newcastle xác nhận: "Hiện tại, những người có vấn đề về tinh trùng hiếm khi được kiểm tra các vấn đề sức khỏe khác". Theo ông, đây là thông điệp gửi đến các trung tâm điều trị hiếm muộn và họ cần xem xét các vấn đề sức khỏe khác của bệnh nhân. ,Ông nói: "Đây không chỉ là tình huống về vấn đề sinh sản hay tinh trùng ở nam giới. Nó nên được xem xét ở góc độ rộng hơn về sức khỏe chung mà bác sĩ cần giúp bệnh nhân".  ,Theo giáo sư về khoa học và sinh học Allan Pacey, đại học Sheffield, cần tiếp tục nghiên cứu để hiểu rõ mối quan hệ giữa vấn đề về sinh sản và tình trạng sức khỏe khác của bệnh nhân.,"Hiện tại, không có bằng chứng cho thấy bệnh vô sinh ở nam gây ra các vấn đề sức khỏe về sau. Do đó, cần thiết kế các nghiên cứu tốt hơn nữa để tìm hiểu về bệnh vô sinh nam vì câu trả lời có thể có ích cho sức khỏe của họ".  ,Nghiên cứu sẽ được trình bày tại hội thảo hằng năm lần thứ 100 - ENDO 2018 của các chuyên gia về nội tiết tại Chicago, Mỹ.