Cắt khối u to bọc toàn bộ thận phải
TT - Êkip mổ thuộc khoa ngoại tổng quát Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ vừa phẫu thuật thành công bóc tách khối u sau phúc mạc, kích thước 20 x 30 cm, nặng 2,3kg, chiếm hết 1/2 bụng phải bệnh nhân N.V.H. (85 tuổi, ở huyện Thới Lai, TP Cần Thơ).
Trước đó ông H. nhập viện với triệu chứng đau bụng âm ỉ nhiều tháng, mệt và ăn uống không được, kết quả chụp CT-scanner cho thấy vùng bụng phải có khối u rất lớn, bao bọc toàn bộ thận phải, dính vào gan, chèn ép tĩnh mạch chủ dưới và dạ dày.,Ca phẫu thuật kéo dài hơn ba giờ, khá phức tạp vì khối u dính với nhiều cơ quan, mạch máu quan trọng, bệnh nhân lớn tuổi, nếu sơ suất có thể gây tử vong. Đặc biệt, ca phẫu thuật đã bảo tồn được thận phải cho bệnh nhân. Sau mổ, hiện ông H. đã tỉnh và tiếp xúc tốt.