Nghe hòa nhạc giải stress
TTO - Lần đầu tiên, một nghiên cứu chứng minh việc tham dự sự kiện văn hóa cộng đồng có thể mang lại những tác dụng có thể đo lường được.
Cụ thể, hormone phản ánh mức độ “stress” giảm một cách có ý nghĩa ở những người tham dự những buổi hòa nhạc trực tiếp.,Các nhà nghiên cứu thuộc Trung tâm Khoa học Anh đã đo lường tác động cụ thể của 117 người tình nguyện trực tiếp tham gia các buổi hòa nhạc giới thiệu đến công chúng của nhà soạn nhạc Eric Whitacre. Họ đều được xét nghiệm nồng độ cortisol trong mẫu nước bọt trước khi xem và 60 phút sau khi buổi  biểu diễn kết thúc.,Kết quả cho thấy nồng độ  của hormone này giảm đáng  kể, phản ánh mức độ căng  thẳng của cơ thể cũng đã được giải tỏa. Điều đáng thú vị là kết quả không phụ thuộc vào tuổi của những người tham gia hay những trải nghiệm của họ trước đây về âm nhạc.