Tắc ruột vì nuốt nguyên miếng nấm đông cô
TTO - Ngày 14-5, Bệnh viện quận 11, TP.HCM cho biết tại đây vừa tiếp nhận một ca cấp cứu khá hi hữu do nuốt nguyên miếng nấm đông cô, gây tắc ruột.
Sau khi tiến hành các xét nghiệm, các bác sĩ chẩn đoán anh L. bị tắc ruột cơ học do dị vật và chưa rõ nguyên nhân. ,Anh L. được chỉ định phẫu thuật lấy dị vật, tạo lưu thông đường ruột.  ,Trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ ghi nhận đoạn ruột hồi tràng xẹp, đoạn trên giãn lớn, viêm đỏ. Dị vật gây tắc ruột hoàn toàn.  ,Các bác sĩ mở ruột lấy dị vật và xác định dị vật gây tắc ruột cho bệnh nhân là miếng nấm đông cô còn nguyên, kích thước khoảng 5cm. ,Bác sĩ Nguyễn Văn Vượng (khoa ngoại tổng quát Bệnh viện quận 11) cho biết hiện tại sức khỏe bệnh nhân đã hồi phục và sẽ xuất viện vào ngày mai (15-5).  ,"Qua trường hợp anh L., người dân cần thực hiện sơ chế thức ăn đúng cách. Riêng với nấm đông cô cần thái nhỏ trước khi chế biến. Đồng thời, khi ăn cần nhai kỹ, hạn chế nói chuyện, không nên đùa giỡn" - bác sĩ Vượng khuyến cáo.  ,Được biết, trước đó hai ngày, anh L. cùng gia đình đang ăn cơm với món gà nấm đông cô thì anh L. bị mắc nghẹn. Trong quá trình chế biến, người nhà của anh L. không thái nhỏ nấm đông cô. 