Đề phòng trẻ nuốt dị vật
TT - Bệnh viện FV vừa cấp cứu một trường hợp bé trai 14 tháng tuổi nuốt dị vật vào phổi. Bé đến bệnh viện trong tình trạng viêm phổi gần một tuần.
Qua chụp X quang, BS phát hiện một đinh ốc kích thước 8mm x 3mm nằm trong phổi phải và đã dùng phương pháp nội soi phế quản để lấy dị vật.Theo các BS, phụ huynh cần lưu ý đặc biệt đối với trẻ từ 4 tháng đến 6 tuổi, giai đoạn trẻ bộc lộ tính tò mò, chỉ cần một sơ sẩy của người lớn có thể dẫn đến sự tàn tật cho trẻ, thậm chí tử vong.,Dị vật có nguồn gốc thực vật như hạt nhãn, đậu phộng, hạt dưa... thường chiếm đa số. Để đề phòng, không vứt bừa bãi những đồ vật có kích thước nhỏ như nút áo, bút, phấn..., không uống thuốc trước mặt trẻ vì trẻ hay bắt chước hành động của người lớn.                    