Bệnh viện Nhi đồng 1 liên tục cấp cứu trẻ phỏng nước sôi, nổ bình gas
TTO - Những ngày gần tết, Bệnh viện Nhi đồng 1 liên tục tiếp nhận trẻ bị phỏng do nước sôi, nổ bình gas. Trong đó có nhiều ca phỏng nặng với tỉ lệ thương tích trên 70%, thậm chí có ca tử vong.
Cách đây 2 ngày, bệnh nhân C.M.Đ. (1 tuổi, ngụ tỉnh Bình Định) nhập viện bị phỏng nước sôi cấp độ 2-3, với diện tích phỏng lên đến 23%. Hiện bệnh nhân Đ. đang được theo dõi điều trị. ,Theo lời kể của cha bé L., khi mẹ bé L. đặt ấm nước nóng cạnh lu nước ,Trong một trường khác, bệnh nhân ,Thương tâm nhất là trường hợp một bệnh nhi (28 tháng tuổi, ngụ tỉnh Long An) đã tử vong sau một ngày điều trị tích cực tại bệnh viện, với diện tích phỏng lúc nhập viện lên tới hơn 95% diện tích cơ thể. ,"Trước đó, trong lúc bệnh nhi cùng các bạn gom rác đốt để vui chơi thì cạnh bên có chai đựng xăng rồi bình xăng phát nổ. Bệnh nhi bị phỏng rất nặng, các bé còn lại phỏng nhẹ" - BS Trinh thuật lại lời khai từ gia đình. ,Ở các vùng quê có tổ chức nấu bánh chưng, bánh tét thì phải quan sát và để trẻ tránh xa nơi nấu bánh. Sau khi đun nấu xong phải triệt để dập tắt bếp và than lửa để tránh cho trẻ bị phỏng sâu.