Vào phòng gym gặp phái đẹp
TTO - Đã qua rồi cái thời đàn ông mới cần cơ bắp, phụ nữ là 'liễu yếu đào tơ'. Nhiều chị em phụ nữ vào phòng gym (tập thể hình) rất siêng năng mỗi ngày.
Trong khoảng hai năm trở lại đây, gym nhanh chóng trở thành xu hướng chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp của phái đẹp, thu hút ngày càng nhiều chị em công sở, văn phòng... nhiều độ tuổi đều đặn tập luyện ở các phòng gym với những máy chạy bộ, máy tập cơ tay, cơ đùi, những quả tạ nặng hàng chục ký.,Đến phòng gym được 5 tháng, chị Mai đều đặn thứ 2-4-6 trong tuần tập luyện với huấn luyện viên riêng trong một gói tập 36 triệu/6 tháng.,"Tôi chọn tập gym vì muốn săn chắc, bụng nhỏ, eo thon, khỏe mạnh", chị Mai chia sẻ. Chị kể mấy tuần đầu đi tập chỉ khoảng 30-40 phút,  nhưng mỗi lần tập xong đều "mệt muốn khóc". Kết thúc buổi tập với tạ, gân cốt rã rời, chị vào phòng xông hơi 15-20 phút thư giãn cho khỏe khoắn hơn rồi mới về.,Ở phòng tập, HLV không chỉ hướng dẫn động tác, giải thích tác động của mỗi động tác với các loại máy, trọng lượng tạ khác nhau mà còn ân cần hỏi chị Mai ăn gì để tư vấn dinh dưỡng cho đủ chất.,"Chỉ sau một tuần tập đã thấy kết quả, tôi giảm 2 kg, mặc quần áo vào cảm giác khác liền, mừng lắm. Thế là có động lực đi tập tiếp. Dần dần người săn chắc hơn, bụng nhỏ hơn, cơ thể linh hoạt hơn thấy rõ", chị Mai vui vẻ kể.,"Tôi thích vẻ đẹp khỏe khoắn của phụ nữ phương tây, săn chắc, năng động", Mai Bích Phượng (21 tuổi, TP.HCM) cho biết lý do để cô đi tập gym từ hơn một năm nay, ban đầu chỉ ở một phòng gym dành cho sinh viên trong khu túc xá sinh viên.,Ở phòng tập, có loại máy móc nào tập cơ, tập bụng, tập tay, tập đùi… Phượng đều tập hết. Cân nặng thay vì giảm thì tăng lên 5 kg nhưng cô vẫn thấy bản thân đẹp hơn, tự tin hơn vì "tăng cân nhưng không phải tăng khối mỡ mà là cơ" và hình thể săn chắc, cân đối.,Nguyễn Thị Bích Trâm (28 tuổi, cô giáo dạy nhạc), đến phòng tập hơn một năm qua với mục đích đầu tiên là "tinh thần tốt hơn". Chị Trâm bảo chị vốn là người hay "buồn vu vơ" nên muốn tập luyện cho cơ thể, đầu óc linh hoạt hơn. "Tập một thời gian thấy khỏe hơn rồi dáng người cũng đẹp dần lên, cảm thấy cả thể chất lẫn tinh thần đều được cải thiện", Trâm thừa nhận.,Anh Vũ Thiện Hoàn - quản lý phòng tập Diamond Fitness (quận Bình Thạnh) - cho biết nữ giới ngày càng đến phòng tập gym nhiều hơn bên cạnh các môn đã phổ biến như yoga, aerobic, bơi lội…,"Hệ thống phòng tập ở đây có khoảng 3.000 hội viên thì có đến gần 1.800 là hội viên nữ. Đa số đến phòng tập yoga nhưng tập gym kết hợp", anh Hoàn nói. Theo anh, nữ giới làm công việc văn phòng hiện nay thường có hệ cơ yếu do ít vận động, chế độ ăn thiếu chất và thường "ngại" phòng gym vì quan niệm sai lầm là tập gym sẽ vai u thịt bắp.,"Ở phòng tập thì nam giới và nữ giới đều tập luyện các bài tập như nhau nhưng cường độ sẽ khác nhau tùy thuộc thể lực. Ngoài ra do yếu tố hormon nên phụ nữ cũng không phát triển cơ bắp như nam giới", viên quản lý cho biết.,Tập yoga cách đây 5 năm, chị Trang Vương Thị Minh Trang (48 tuổi, ngụ Phú Nhuận) bắt đầu tập thêm gym từ khoảng một tháng trước với một huấn luyện riêng. Chị Trang xen kẽ, buổi tập yoga ở phòng tập lầu 2, buổi lại tập gym ở tầng trệt.,"Tập yoga và gym tôi đều thấy tốt, giúp cơ thể vận động, thải độc. Yoga giúp điều hòa hơi thở, xương khớp, gym giúp cơ thể săn chắc, giảm mỡ, tăng tỉ lệ cơ cho cơ thể. Tập gym có thêm sự hỗ trợ của máy móc, có thể dựa vào máy móc để dễ dàng tập luyện cho những vùng cơ thể mong muốn", chị Trang nói.,Chị bảo nhờ tập luyện mà đến giờ mặc dù công việc văn phòng phải ngồi nhiều chị vẫn giữ được cơ thể săn chắc, không bị đau mỏi vai lưng, kết quả kiểm tra sức khỏe định kỳ đều tốt và hàng ngày vẫn chạy xe hai tiếng đi làm.,Còn Bích Phượng vừa tập gym, vừa tập zumba xen kẽ. Cô cho biết: "Tôi cardio (các bài tập đốt cháy mỡ) bằng zumba. Zumba với các động tác nhảy trên nền nhạc sôi động với những động tác nhảy nhanh, mạnh tác động đến toàn bộ cơ thể sẽ giúp tăng cường quá trình đốt cháy lượng mỡ thừa, giúp tim mạch khỏe mạnh và săn chắc các cơ".,Đến phòng tập hơn một năm, tập luyện đã thành thói quen nên ngày nào không đến phòng tập Phượng đều cảm thấy "có lỗi với bản thân". Đấy cũng là nơi để Phượng giải tỏa stress, mệt mỏi, là liệu pháp tinh thần của cô.,"Đi tập vừa là liệu pháp cho sức khỏe, vừa là liệu pháp tinh thần và rèn luyện kỷ luật bản thân, có thêm năng lượng để vượt qua khó khăn trong công việc, trong cuộc sống. Tôi vốn mảnh khảnh, hay bị cảm sốt, nhìn yếu như sên, giờ cảm thấy khỏe khoắn hơn".,Việc tập luyện, theo dõi sức khỏe, cân nặng, kiểm soát lực tay, lực chân mỗi khi tập… cũng giúp Phượng cô cảm giác rõ ràng về việc kiểm soát bản thân, tự tin hơn và cảm thấy vui vẻ mỗi ngày.