Hàng ngàn người đi bộ cho thông điệp 'Đã uống rượu bia không lái xe"
TTO - 'Đã uống rượu bia, không lái xe - Đã lái xe, không uống rượu bia'. Đó chính là thông điệp mà hàng ngàn người có mặt tại phố đi bộ Hồ Gươm sáng 12-5 mong muốn được lan tỏa.
Với mục đích góp phần thay đổi nhận thức, hành vi của người tham gia giao thông, vận động mọi người nâng cao ý thức tôn trọng pháp luật trật tự an toàn giao thông nói chung và thực hiện hành động cụ thể "Đã uống rượu bia - Không lái xe", Ủy ban ATGT quốc gia phối hợp cùng UBND TP Hà Nội tổ chức chương trình đi bộ kêu gọi hành động "Đã uống rượu bia - Không lái xe".,Chương trình còn có,Lễ phát động diễn ra tại khu vực tượng đài Lý Thái Tổ, phố đi bộ Hồ Gươm với sự tham gia của Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ, chủ tịch Ủy ban ATGT quốc gia Trương Hòa Bình; Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Văn Thể; lãnh đạo các cơ quan T.Ư; lãnh đạo UBND TP Hà Nội; các nghệ sĩ nổi tiếng và hơn 5.000 người là nhân dân, đoàn viên và các thành viên cộng đồng cựu học sinh THPT Hà Nội khóa 1991-1994.  ,Phát biểu tại sự kiện, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình cho rằng:,"Mỗi người hãy cương quyết không uống rượu bia nếu bạn là người phải lái xe sau bữa ăn. Không mời, không ép bạn bè, người thân uống rượu, bia nếu biết rằng họ phải lái xe sau bữa ăn.,Hãy từ chối, cương quyết từ chối ngồi lên ôtô hay môtô mà người lái xe vừa uống rượu, bia. Những người chủ nhà hàng, quán nhậu hãy hỏi để biết và cung cấp đồ uống không có cồn cho khách hàng phải lái xe sau bữa ăn".  ,Ông Nguyễn Đức Hiệp, chủ tịch Cộng đồng cựu học sinh THPT Hà Nội khóa 1991-1994, chia sẻ: "Chúng tôi đã mất 2 người bạn cùng khóa... ,Đồng hành cùng sự kiện, MC Thảo Vân nói: "Tôi nghĩ đã đến lúc chúng ta cùng chung tay và cùng đồng lòng cất lên một tiếng nói phản đối một cách thật mạnh mẽ, thật quyết liệt đối với hiện tượng đã uống rượu bia còn lái xe, bởi điều này chính là nguyên nhân đã gây ra những mất mát, đau đớn cho cả xã hội, cho mỗi gia đình, mỗi người thân của chính chúng ta.,Chúng ta không thể biết lúc nào mình sẽ trở thành nạn nhân của những con ma men ấy, khi chúng ta có thể ngăn cản, chung tay đẩy lùi được, tại sao chúng ta lại không làm?".,Có mặt từ rất sớm, chị Hoàng Phương vô cùng phấn khởi khi được tham gia sự kiện này: "Là thành viên của hội cựu học sinh THPT Hà Nội khóa 91-94 và cũng là một người con của Hà Nội, tôi muốn đóng góp một chút công sức của mình để lan tỏa cho mọi người thông điệp lái xe an toàn, vì một Hà Nội an toàn giao thông, văn minh, thanh lịch". 