Cháu bé 7 tuổi tử vong do bị cả đàn chó cắn
TTO - Tối 3-4, ông Bùi Văn Phúc - phó bí thư thường trực Huyện ủy Kim Động, tỉnh Hưng Yên - cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn thương tâm. Một cháu học sinh lớp 1 bị cả đàn chó cắn bị thương nặng dẫn đến tử vong.
Theo lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Hưng Yên, cháu D. nhập viện trong tình trạng ngưng tim, mất nhiều máu, đồng tử giãn. Sau khi được ép tim, truyền 2 lít máu thì tim đập trở lại, gia đình xin chuyển đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Tuy nhiên cháu D. không qua khỏi do chết não.,Theo người dân địa phương, cháu D. quê ở huyện Thuận Thành, Bắc Ninh. Đàn chó là của chủ nhà nơi gia đình cháu D. ở trọ, thuộc thôn Đồng Lý, thị trấn Lương Bằng.