Một người chết vì bệnh dại, nhiều người lo lắng
TTO - Sau khi chị Đinh Thị Th. ở Thanh Hóa bị chó dại cắn, tử vong, hàng chục người dân ở thôn 1, xã Xuân Du, huyện miền núi Như Thanh, Thanh Hóa, có tiếp xúc với người bệnh này hoang mang.
Trước đó, chị Đinh Thị Th. (33 tuổi, trú tại thôn 1, xã Xuân Du) về quê ngoại ở làng Lai Thành (xã Hợp Thành, huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa) chơi bị một con chó cắn vào chân, bốn ngày sau con chó này chết.,Sau khi bị chó cắn bốn ngày, chị Th. đến thầy lang bốc thuốc nam ở thị trấn Giắt (huyện Triệu Sơn) để chữa trị vết thương chó cắn, không tiêm ngừa bệnh dại.,Đến ngày 22-2, chị Th. có biểu hiện sốt, sợ nước, đau lưng, đau đầu, người thân liền đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Triệu Sơn, sau đó chuyển xuống Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa.,Đến tối 23-2, người thân đưa chị T. về nhà vì bệnh viện tiên lượng xấu, khó qua khỏi. Chiều 28-2, chị Th. tử vong tại nhà riêng.,Sau khi chị Th. qua đời vì bị chó dại cắn, nhiều người dân ở thôn 1, xã Xuân Du sống trong tâm trạng hoang mang, lo lắng. Nhất là những người thân, anh em họ hàng của chị Th. luôn có tâm lý lo sợ mình bị mắc bệnh dại khi chăm sóc chị Th..,Ông Hà Văn Đông - trưởng thôn 1 - cho biết những ngày qua, có 27 người trong thôn trước kia tiếp xúc với chị Th. đã tự thuê xe đến nhà một thầy lang tự xưng chữa được bệnh dại do chó dại cắn ở huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) để khám, mua thuốc.,Điều đáng lo ngại là trong số 27 người đi khám vừa qua, thì thầy lang “phán” có 12 người đã “nghi mắc bệnh dại”, khiến người dân càng thêm hoang mang, lo lắng.,Trao đổi với , về vụ việc nêu trên, ông Ngô Thế Hà - giám đốc Trung tâm Y tế huyện Như Thanh - cho biết sau khi chị Th. tử vong, trạm y tế xã Xuân Du đã hướng dẫn người thân chị Th. tiêu hủy chất thải, quần áo của nạn nhân theo đúng quy định, đồng thời hướng dẫn người thân cách phòng lây bệnh dại.,Đến ngày 21-3, có 8 người tiếp xúc với chị Th. đã đi tiêm phòng bệnh dại tại cơ sở y tế. Hiện nay, Trung tâm y tế huyện đang tiếp tục tuyên truyền, tư vấn cho những người tiếp xúc với chị Th. nên đi tiêm phòng.,Theo tìm hiểu của ,, hiện nay trong số người thân của chị Th. có anh N.Đ.H. (43 tuổi, trú tại thôn 1, xã Xuân Du) điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Triệu Sơn.,Ông Nguyễn Ngọc Hân - giám đốc bệnh viện này - cho biết: “Anh H. nhập viện chiều 19-3 trong tình trạng đau đầu, chóng mặt, đau tức ngực.,Qua khám lâm sàng và làm một số xét nghiệm, bác sĩ chẩn đoán anh H. bị rối loạn tiền đình và một số biểu hiện của bệnh về đường tiết niệu.,Đến nay, bệnh viện chưa có căn cứ gì để kết luận anh H. nghi bị mắc bệnh dại hay không.