Lắp răng giả có gây ung thư miệng?
TTO – Đó là băn khoăn của độc giả được bác sĩ Bệnh viện Quốc tế Mỹ AIH trả lời, cùng với nhiều câu hỏi khác liên quan đến ung thư đường tiêu hóa
Chào bạn Đan Phượng, Ung thư vùng miệng nói chung có nhiều yếu tố lắm như: chế độ ăn uống, môi trường, khói thuốc lá…chưa có nguyên cứu nào nói răng hàm giả có nguy cơ gây K vùng miệng cao cả, nên bạn cứ yên tâm. Nhất là nguyên liệu làm hàm răng giả nay     cũng tốt rồi.,Chào bạn Thuận, theo bạn trao đổi thì ba bạn bị K thực quản di hạch cổ, giờ sưng to, sờ cứng, hiện tại ăn ngủ được…nhưng không rõ bệnh ba bạn ở giai đoạn nào, tổn thương ở 1/3 trên, giữa hay dưới, loại tế bào gì? Hoặc đã đến bệnh viện, chuyên khoa nào     chưa? Uống loại thuốc gì mà lại gây tổn thương dạ dày? Khuyên bạn nên đưa ba tới bệnh viện có khoa ung bướu để chẩn đoán và điều trị tốt cho ba bạn nhé, chào bạn.,Chào bạn Nghiệm ở Q.Nam, theo bạn nói thì cần uống thuốc kháng sinh để tránh tái phát. Còn có nguy cơ xuất hiện tế bào ung thư không thì hầu như không có, nên bạn yên tâm, chào bạn.,Chào bạn, thực sự rất chia sẻ với bạn, như vậy bệnh của chồng bạn đã chữa đúng và tích cực đấy, bây giờ sao cho khâu chăm sóc giảm nhẹ tốt, vệ sinh, dinh dưỡng, tinh thần tốt là quan trọng nhất, nếu có điều kiện liên hệ để có nhân viên y tế chuyên khoa     chăm sóc tại nhà cùng với gia đình là tốt nhất bạn ạ, chào bạn.,Chào bạn Kim Ngân ở Vĩnh Long, theo bạn trao đổi thì bạn nên đưa ba đến cơ sở y tế gần nhất để đươc chăm sóc tạm thời và yêu cầu gặp bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn chính xác hơn.,Thực sự trong phòng tránh ung thư nói chung,ung thư thực quản nói riêng thi môi trường trong lành, chế độ ăn uống hợp lí, có 1 số bệnh có thể cần tiêm phòng vacine, bảo hộ lao động tốt… còn về bổ sung vitamin D và can xi thì về liều lượng, số lần uống     trong ngày cũng không quan trọng lắm bạn ạ.,Đây là bệnh nhiễm nấm cadida, bệnh lành tính nhưng để lâu không chữa sẽ gây khó chịu, rất ít khi gây K miệng, chưa thấy có nghiên cứu nào đề cập liên quan đến  K miệng cả.,Vấn đề viêm đại tràng mạn tính: khám chuyên khoa nội tiêu hóa để được khám và tư vấn điều trị thích hợp,Vấn đề trĩ hay "cục thịt thừa" ở hậu môn: Bạn nên khám chuyên khoa ngoại tiêu hóa hoặc hậu môn trực tràng để bác sĩ chuyên khoa nhận định bất thường đó và tùy theo mức độ để đưa ra phương án can thiệp thích hợp.,Theo bạn trao đổi thì đây không rõ kích thước, mật độ, tính chất, di động…nên không thể nói cụ thể được, bạn nên tới khám ở cơ sở y tế gầy nhất để tư vấn cụ thể. Nhưng chắc cũng không có gì nghiêm trọng bạn ạ.,Em Đông thân mến, theo em nói thì trước tiên em cần chú ý đến vệ sinh vùng hậu môn nhất là sau khi đi cầu, nên rửa bằng nước, có thể mua thước mỡ bôi kèm, không khỏi bạn nên đi khám bs để kiểm tra, chẩn đoán xác định điều trị cho bạn., bạn cũng không     nên lo lắng quá.,Chào bạn, xạ trị ung thư bất ki ở chỗ nào cũng không cần cách li bệnh nhân đâu, những người xung quanh không lo vì bị nhiễm xạ đâu bạn ạ. Chào bạn.,Nghệ có chứa hợp chất chống oxi hóa polyphenol curcumin. Các nghiên cứu quy mô phòng thí nghiệm tế bào và trên mô hình động vật cho thấy hiệu quả của curcumin trong việc ức chế tăng sinh khối tế bào ung thư và có khả năng ngăn ngừa một số loại ung thư.,Tuy nhiên, lượng bột nghệ sử dụng như một gia vị chế biến thực phẩm được xem là an toàn, nhưng với liều lượng cao hơn có thể gây bất lợi cho sức khỏe. Theo JECFA (Ủy ban chuyên gia quốc tế về Phụ gia thực phẩm) và EFSA (Cơ quan an toàn thực phẩm Châu     Âu) khuyến nghị lượng curcumin (chế phẩm từ nghệ) an toàn ở mức tối đa 3 mg/kg cân nặng người dùng, nghĩa là nếu bạn 50 kg thì mức tiêu thụ tối đa chỉ nên 150 mg curcumin/ngày (tương đương 5 g bột nghệ/ngày). ,Nghiên cứu lâm sàng cho thấy rằng những     người tiêu thụ từ 500 mg cucurmin (tương đương 15 g bột nghệ) trở lên có dấu hiệu tiêu chảy, nhức đầu, ngứa và phân có màu vàng, sử dụng lâu dài thì tăng ALP (tổn thương gan) và LDH máu (tổn thương tế bào).,Việc bột nghệ bị vón cục trong bụng có thể là người này sử dụng bột nghệ quá lượng cho phép.,Các nghiên cứu lâm sàng cũng cho thấy rằng nếu chỉ dùng riêng curcumin qua đường uống thì cũng không đem lại lợi ích sức khỏe vì khả năng hấp thu của curcumin kém, dễ bị đào thải ra bên ngoài, vì vậy, chỉ cần tiêu thụ lượng nhỏ bột nghệ/nghệ tươi (dùng     trong nấu nướng thông thường) kết hợp với piperine (chất có trong tiêu đen) có thể giúp tăng khả năng hấp thu của curcumin vào cơ thể lên 2000%. Qua đó, cũng thấy được rằng, việc sử dụng nghệ tươi hoặc bột nghệ để kho cá/thịt cùng với chút xíu tiêu     đen là đủ để đem lại lợi ích sức khỏe,Cây lược vàng có tên khoa học là Callisia fragrans. Toàn thân cây có chứa các hoạt tính chống oxy hóa như flavonoid, phytosteroid. Tuy nhiên chưa có nghiên cứu khoa học nào kiếm chứng tác dụng của cây lược vàng. Vì vậy, việc sử dụng lá cây như một liệu     pháp phòng bệnh ung thư cần được cẩn trọng và không nên lạm dụng,Gừng và nghệ là hai loại củ có cùng họ với nhau. Trong gừng có hợp chất 6-Shogaol, và trong củ nghệ có curcumin, là những hợp chất có tác dụng kháng viêm, chống oxy hóa. Các nghiên cứu quy mô phòng thí nghiệm và trên động vật cho thấy khả năng ức chế     tế bào ung thư của các hợp chất trên,Cỏ mực có tên khoa học là Eclipta alba, nghiên cứu sử dụng dịch chiết của cây cỏ mực cho thấy có khả năng ức chế sự tăng sinh của tế bào ung thư gan, phổi, và vú,Tuy nhiên, thực tế cho thấy chưa có bất kì nghiên cứu lâm sàng nào chỉ ra việc sử dụng các bài thuốc dân gian từ gừng, nghệ hay cỏ mực có thể thay thế hoàn toàn cho quá trình điều trị tây y. Các nghiên cứu về những loại thảo dược này chỉ được thử nghiệm     trên mô hình động vật hoặc phòng thí nghiệm nên chưa thể kết luận có hiệu quả trên người. Vì thế, bạn cần phải tham vấn ý kiến của bác sĩ điều trị để có những liệu pháp phù hợp,Các yếu tố nguy cơ dẫn tới ung thư vòm họng bao gồm: hút thuốc, uống quá nhiều rượu bia, nhiễm virus HPV và/hoăc EBV, chế độ ăn thiếu lành mạnh và tiền sử gia đình. Vì thế, việc điều chỉnh chế độ ăn uống sao cho điều độ, hợp lý cũng là một cách giảm nguy     cơ mắc bệnh ung thư, cho nên mẹ của bạn lo lắng là hoàn toàn có cơ sở.,Khoai lang chứa nhiều beta-carotene là hợp chất chống oxy hóa, giúp loại bỏ các gốc tự do và giảm nguy cơ ung thư. Tương tự, các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm hoặc nghiên cứu trên chuột cho thấy nấm chứa nhiều hợp chất phenolic có tác dụng chống oxy     hóa, hoặc chứa beta-glucan là một loại polysaccharide có hoạt tính kháng viêm, điều hòa hệ miễn dịch.,Tuy nhiên không riêng gì khoai lang và nấm, các loại rau quả và gia vị cũng chứa nhiều các hợp chất chống oxy hóa khác nhau giúp bạn giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư. Vì vậy, cần phải có sự phối hợp của nhiều nhóm thực phẩm khác nhau, đa dạng các loại thực     phẩm và phương pháp chế biến mỗi ngày kết hợp với vận động thể chất phù hợp sẽ giúp cơ thể khỏe mạnh.,Nghiên cứu ở Việt Nam cho thấy trong xạ đen có chứa 3 chất bao gồm Flanovoid (có tác dụng làm chậm quá trình oxy hóa do các gốc tự do), Saponin Triterpenoid (có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch, giảm nguy cơ gây ung thư và ức chế tế bào ung thư phát triển),     Quinone (ức chế khối u ác tính). Tuy nhiên trên thế giới, chưa có nghiên cứu về hiệu quả của xạ đen trên người hay động vật. Bạn nên tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi sử dụng để tránh ảnh hưởng đến quá trình điều trị.,Những loại trái cây có màu sắc tươi sáng (vàng, cam) ví dụ như cam, chuối, xoài,… thường chứa nhiều beta-caroten, là một chất tự nhiên có khả năng chống oxy hóa và có khả năng phòng ngừa nhiều loại ung thư. Ngoài ra khi vào cơ thể chúng sẽ chuyển hóa     thành vitamin A đảm bảo sự toàn vẹn các tế bào cơ thể.,Các nghiên cứu khoa học hiện nay chỉ cho thấy được khả năng ngăn ngừa ung thư của beta-carotene nhưng chưa thấy được hiệu quả của beta-carotene lên đối tượng đang điều trị ung thư.,Tuy nhiên, vì chúng là nguồn cung cấp tiền chất vitamin A nên chúng cần thiết đối với cơ thể bạn trong quá trình điều trị và hồi phục. Ngoài ra, bạn nên phối hợp đa dạng các loại trái cây, chứ không riêng gì các loại trái cây màu vàng,Để xác định được chính xác bệnh, bạn cần nội soi đường tiêu hóa để chẩn đoán. Các dấu hiệu ban đề cập đến đều có liên quan tới bệnh lý đại tràng,Các loại hạt chứa nhiều hoạt tính sinh học, bao gồm chất xơ, phytosterols, hợp chất phenolic. Nhiều nghiên cứu cho thấy việc tiêu thụ các loại đậu hạt có thể làm giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng. Tuy nhiên, tiêu thụ quá nhiều có thể gây tăng cân do     chúng chứa nhiều năng lượng (160-200 calories/30 g). Vì thế, theo khuyến nghị của Hiệp hội Tim mạch Hoa Kỳ, bạn chỉ nên ăn khoảng 4-5 lần/tuần, mỗi lần 30g. Ngoài ra, bạn nên chọn các loại hạt ít chất béo bão hòa như hạt hồ đào, hạt óc chó, hạt phỉ,     hạnh nhân và hạn chế ăn các loại hạt giàu chất béo bão hòa như đậu phộng, hạt điều,     , ,- Chào bạn, không biết bạn đang ung thư giai đoạn mấy, đã phẫu thuật hay hóa xạ chưa mà lại muốn điều trị tại nhà bằng đông y? ,Việc dùng Morphin giảm đau không thể tự ý được, phải có chỉ định từ bác sĩ điều trị. Khuyến nghị bạn nên kiên trì tuân thủ theo phác đồ điều trị của bác sĩ đưa ra. Còn đông y thì chỉ có thể có tác dụng hỗ trợ giảm nhẹ, bồi dưỡng tinh thần thôi. Bạn     nên lưu ý! ,- Xin chia sẻ cùng gia đình. Hầu hết người bệnh ung thư thực quản các giai đoạn này đều có hiện tượng suy nhược cơ thể, mệt mỏi triền miên, ăn uống kém, thậm chí chán nản, lo nghĩ và không muốn ăn. ,Ngoài việc tuân thủ phác đồ điều trị, tái khám, uống thuốc đều đặn theo căn dặn của bác sĩ, gia đình nên chú ý một số yếu tố sau để hỗ trợ bệnh nhân: ,+ , Bệnh nhân rất cần sự quan tâm, săn sóc tận tình, đúng cách và kiên trì từ người nhà và các bác sĩ trong quá trình điều trị. Đây là động lực rất lớn để bệnh nhân vượt qua mặc cảm, stress, chống chọi với bệnh tật. Lúc này     người nhà cần chú ý tới tâm lý của người bệnh, động viên, chia sẻ và an ủi tinh thần người bệnh. , Với ung thư khu vực thực quản, bệnh nhân không ăn được thực phẩm ở dạng thông thường, vì vậy các thực phẩm cần được xay nhuyễn mềm và mịn, đồng thời khéo léo kết hợp nhiều loại thực phẩm và các sản phẩm dinh dưỡng chuyên     biệt nhằm đảm bảo đủ đậm độ năng lượng và vi chất cần thiết, đồng thời phải ngon miệng và hấp dẫn; bổ sung thực phẩm giàu sắt để cải thiện tình trạng thiếu máu. Tránh cho người bệnh ăn những thực phẩm chiên rán, thực phẩm khó tiêu hóa, cứng, rắn.     Nên chia nhỏ bữa ăn trong ngày thành nhiều bữa để cơ thể dễ hấp thụ hơn. ,: Người bệnh cần chú ý tập luyện, nghỉ ngơi điều độ, tránh lo âu, suy nghĩ quá nhiều mà ảnh hưởng tới sức khỏe. , Liệu pháp giảm nhẹ có thể đối phó với các triệu chứng của bệnh và tác dụng phụ của điều trị ung thư. Ví dụ, người bị ung thư thực quản có thể bị đau do điều trị ung thư hoặc do một khối u đang phát triển. Bác sĩ có thể kiểm     soát cơn đau của bạn bằng cách điều trị các nguyên nhân gây ra hoặc bằng thuốc. Các phương pháp có thể là châm cứu, xoa bóp, kỹ thuật thư giãn. ,Dưới sự điều trị tích cực và kịp thời, đúng phương pháp, nhiều trường hợp vẫn sống, sinh hoạt bình thường. ,- Dựa vào tổng trạng bệnh nhân, có một số liệu pháp giảm nhẹ có thể đối phó với các triệu chứng của bệnh và tác dụng phụ của điều trị ung thư. Ví dụ, người bị ung thư thực quản có thể bị đau do điều trị ung thư hoặc do một khối u đang phát triển. Bác     sĩ có thể kiểm soát cơn đau của bạn bằng cách điều trị các nguyên nhân gây ra bằng thuốc hoặc 1 số phương pháp (bổ trợ) có thể là châm cứu, xoa bóp, kỹ thuật thư giãn. ,- Chào bạn, chúc mừng chồng bạn đã vượt qua 3 lần hóa trị. Cần phải xem loại hóa chất, liều lượng hóa chất của những lần tiếp theo là thế nào, có khác biệt hay tăng liều lượng hay không? ,Có 2 điều bệnh nhân cần chuẩn bị: một là sức đề kháng phải đủ mạnh, nên ăn uống đầy đủ dinh dưỡng; hai là tinh thần phải lạc quan thoải mái, người nhà hỗ trợ động viên bệnh nhân thêm nhé!  ,- Nội soi là một trong những xét nghiệm chính giúp chẩn đoán, điều trị những tổn thương tiền ung thư và ung thư. Vì vậy, nếu lúc nội soi bác sĩ tìm ra những tổn thương nghi ngờ họ sẽ sinh thiết và tư vấn kết quả cho bệnh nhân. Bạn nên trao đổi kĩ với     bác sĩ điều trị về kết quả nội soi của người thân ,- Ợ hơi là biểu hiện bất thường của đường tiêu hóa trên. Vì vậy khi có triệu chứng này bạn nên tìm gặp bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa để thăm khám, cũng như đưa ra những cận lâm sàng phù hợp để tìm ra nguyên nhân. ,- Bạn có thể thực hiện các bước để giảm nguy cơ ung thư dạ dày bằng cách thay đổi chút ít cuộc sống hàng ngày của bạn. Ví dụ, cố gắng: Ăn nhiều trái cây và rau quả. Chọn nhiều loại trái cây và rau quả nhiều màu sắc; Giảm lượng thức ăn mặn và xông khói;     Bỏ thuốc lá nếu bạn hút thuốc, bỏ thuốc lá. Hút thuốc làm tăng nguy cơ ung thư dạ dày, cũng như nhiều loại ung thư khác. Duy trì một cân nặng phù hợp và tập thói quen tập thể dục. ,- Với từng trường hợp khác nhau thì việc truyền hóa chất cũng khác nhau như liều lượng, loại hóa chất được truyền...nên thời gian truyền và tác dụng phụ cũng sẽ khác nhau. Thời gian có thể từ 3,4 tiếng đến hết 1 buổi tùy loại và liều lượng thuốc. ,Chắc chắn người bệnh ung thư nào cũng lo sợ việc truyền hóa chất bởi nhiều tác dụng phụ không mong muốn như mệt mỏi, nôn nói, rụng tóc, đau đớn...,- Về cơ bản, hóa trị là sử dụng hóa chất gây độc lên những tế bào sinh sản nhanh, trong đó có ung thư. Tùy theo thể trạng, cơ địa mà hóa trị gây nên những tác động khác nhau cho từng người bệnh.  Trong quá trình gây độc này, các tế bào máu, hệ miễn     dịch cũng chịu tác động mạnh làm bệnh nhân suy yếu. Do đó, để bệnh nhân vượt qua "ải hóa trị" một cách ít đau đớn nhất, ngoài việc tuân thủ phác đồ điều trị của bác sĩ, sự hỗ trợ từ người thân giúp nâng cao thể trạng và tâm lý cho bệnh nhân là vô     cùng quan trọng.