​Nuốt hàm răng giả gây thủng đại tràng
TTO - Các bác sĩ Bệnh viện đa khoa quận Ô Môn và khoa Ngoại tổng hợp Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ vừa phối hợp phẫu thuật cho bà N.K.H. (52 tuổi), nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội, sốt.
Các bác sĩ ở bệnh viện Ô Môn đã cho siêu âm, X- quang bụng, xét nghiệm và chẩn đoán bà H. viêm phúc mạc nghi do thủng ruột.,Trong lúc phẫu thuật, ổ bụng bà H. có rất nhiều mủ đục, phân, đại tràng (ruột già) bị thủng. Các bác sĩ phát hiện ra dị vật là một hàm răng giả, gây thủng đoạn cuối đại tràng. Sau khi hút rửa ổ bụng, phẫu thuật viên gắp dị vật, đưa ruột ra ngoài làm hậu môn nhân tạo. Khoảng 3 tháng nữa, bà H. sẽ phẫu thuật lần hai để đưa hậu môn trở lại bình thường.,Các bác sĩ Khoa Ngoại tổng hợp Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ cũng cho biết cách đây hơn 1 năm từng phẫu thuật cho một nữ bệnh nhân thủng ruột già do nuốt phải răng giả. Bệnh nhân này có răng giả gồm 4 chiếc và thật hi hữu lúc nấu cơm bằng lò củi, bị khói cay làm hắt hơi, nuốt luôn răng giả.