Những điều cần biết về hCG khi mang thai
hCG là chữ viết tắt của human chorionic gonadotropin, nó là một loại hoóc môn đặc biệt quan trọng, chỉ tiết ra khi người phụ nữ có thai.
Nồng độ hCG sẽ tăng dần trong khoảng 10-12 tuần đầu mang thai và sau đó có xu hướng ổn định, hoặc thậm chí sẽ giảm xuống. Đây là lý do tại sao trong 3 tháng đầu các triệu chứng nghén lại nặng hơn 3 tháng giữa và 3 tháng cuối của thai kỳ.  ,Trong thời kỳ đầu mang thai nồng độ hCG thường tăng gấp đôi trong vòng 2-3 ngày. Việc tăng giảm này cũng còn phụ thuộc vào cơ địa mỗi người và còn phụ thuộc vào việc mang thai đơn hay đa thai. Phản ứng cơ thể với việc mang thai của mỗi người là khác nhau, không ai giống ai.  ,Nếu nồng độ hCG này cao ngay từ lúc đầu, điều đó không có nghĩa là chúng sẽ tiếp tục tăng cao thêm nữa về sau. Với những bà bầu mà nồng độ hCG chậm tăng thì tốc độ tăng sẽ nhanh hơn những bà bầu khác. Cơ thể người phụ nữ thường có một cơ chế tự điều chỉnh hGG ở mức thích hợp.  ,hCG được tổng hợp bởi những tế bào hình thành trong giai đoạn đầu của thai kỳ. Mà chính những tế bào này sau đó sẽ phát triển thành rau thai. Khi hCG hoạt động bằng cách kích thích túi noãn hoàng tiết ra các nội tiết tố oestrogen và progesterone trong khoảng 10 tuần đầu mang thai hoặc lâu hơn cho đến khi rau thai có thể thay thế công việc này. ,Tiếp đến các nội tiết tố sẽ giúp làm dày lên lớp niêm mạc tử cung để cung cấp đủ máu để duy trì sự phát triển của thai. Tất cả việc này diễn ra ngoài ý thức kiểm soát của thai phụ. Cho nên không có gì lạ khi cảm giác buồn nôn và mệt mỏi bắt đầu xuất hiện trong suốt những tuần đầu của thai kỳ.  ,Việc tăng nồng độ hCG trong cơ thể xảy ra từ trước khi bạn chắc chắn được mình mang thai, hCG bắt đầu xuất hiện vào khoảng 1 tuần sau khi trứng được thụ tinh.  ,Nội tiết tố hCG có thể phát hiện được trong nước tiểu hoặc trong máu của thai phụ. Thử nước tiểu bằng que thử thai sẽ thấy xuất hiện hai vạch đỏ trên que thử (dương tính). Kết quả thử thai cho  biết có thai hay không nhưng không thể biết được nồng độ hCG trong cơ thể, chứ không cho biết chính xác được nồng độ hCG là bao nhiêu. Chỉ số nồng độ hCG chính xác chỉ được phát hiện qua xét nghiệm máu.  ,Bạn không nên quan tâm nhiều đến nồng độ hCG, ngay cả khi  kết quả hCG thấp thì bạn vẫn có thể mang thai và sinh con một cách khỏe mạnh.  ,Kết quả siêu âm thai sẽ cho ra kết luận chính xác hơn so với một kết quả đo nồng độ hCG.  ,Khi kiểm tra mà mức hCG chưa đến 5mIU/ml thì vẫn chưa đủ để kết luận là bạn đã có thai. Nếu mức hCG lớn hơn 25mIU/ml thì mới đủ để coi là bạn đã có thai.  ,Nếu kết quả của bạn ở giữa khoảng 5mlU/ml và 25mlU/ml thì  bạn cần phải thực hiện các khám xét khác để biết lý do tăng nồng độ hCG của mình.  ,Bạn nên siêu âm đầu dò  kết hợp với đo nồng độ hCG trong máu để có thể kết luận chính xác hơn việc mình có thai hay không.  ,Chỉ một kết quả đo hCG duy nhất thì giá trị chẩn đoán không nhiều. Để có kết quả chính xác, các bác sĩ có thể sẽ cho thực hiện nhiều xét nghiệm đo nồng độ hCG trong máu trong vài ngày khác nhau và các kết quả sẽ được đem ra so sánh. Trong một vài tuần đầu mang thai thì nồng độ hCG của bạn có thể tăng giảm thất thường.  ,Nồng độ hCG của mỗi bà bầu cũng khác nhau, và điều này là hoàn toàn bình thường, vì vậy không chỉ dựa vào kết quả nồng độ hCG để tính tuổi thai.    ,Nồng độ hCG không phải là chỉ số cho biết sức khỏe, độ thông minh hay giới tính của thai nhi.  ,Thời kỳ đầu khi mới mang thai, nếu  mức hCG đo được thấp hơn 1200 mIU/ml thì nồng độ này sẽ tăng lên gấp đôi trong vòng 2-3 ngày. Thông thường nồng độ này sẽ tăng khoảng  60% trong vòng 2 ngày.  ,Nếu mức hCG đo được nằm giữa khoảng 1200 mIU/ml và 6000 mIU/ml thì nồng độ này sẽ tăng lên gấp đôi trong vòng 3-4 ngày.  ,Mức hCG đo được cao hơn 6000 mIU/ml thì nồng độ này sẽ tăng lên gấp đôi trong vòng 4 ngày hoặc thậm chí lâu hơn.  ,Sau khoảng 9 - 10 tuần mang thai, nồng độ hCG sẽ tự giảm và thai phụ cảm thấy khỏe hơn so với những tuần đầu mang thai.  ,Trong thời kỳ đầu mang thai, bạn không cần thiết phải theo dõi nồng độ hCG nếu nó cao hơn  6000 mIU/ml vì vào thời điểm này việc tăng hCG thông thường sẽ chậm đi và không liên quan đến sức khỏe của bà bầu. Sau 2-3 tháng, nồng độ hCG thậm chí còn tăng chậm hơn và cuối cùng sẽ giảm.  ,Đừng quá lo lắng về nồng độ hCG. Việc quá lo lắng về nồng độ hCG sẽ không giúp được gì mà chỉ làm cho bạn thêm phần căng thẳng mà thôi.  ,Muốn biết chính các nồng độ hCG của bạn thì nên làm xét nghiệm máu. Nồng độ này có thể khác nhau vào các thời điểm khác nhau trong ngày, khác nhau giữa các ngày và khác nhau giữa các tuần.  Hãy nhớ là chỉ một kết quả hCG không cho biết bất cứ điều gì cả, đó chỉ là nồng độ tại một thời điểm nhất định mà thôi. Cần phải có nhiều kết quả  khác nhau mới cho biết chính xác tình trạng thai nhi.  ,Việc cần làm là hãy quan tâm chăm sóc bản thân sao cho luôn khỏe mạnh và cân đối. Điều này sẽ tạo cơ hội cho thai nhi phát triển khỏe mạnh. Yên tâm rằng cơ thể bạn sẽ biết cách tự điều chỉnh và nồng độ hCG của bạn sẽ được kiểm soát.