Hi hữu vòng tránh thai lạc vào… ruột bệnh nhân
TTO - Sở Y tế Tuyên Quang ngày 13-8 đang mời Hội đồng chuyên môn từ BV Phụ sản T.Ư xem xét trường hợp bệnh nhân N.T.T (sinh năm 1986 ở Na Hang, Tuyên Quang) bị vòng tránh thai lạc vào ruột, sau khi đặt vòng tại BV huyện ngày 4-8.
Đây là hiện tượng khá hy hữu, thực tế chỉ từng phát hiện vòng tránh thai đặt lâu năm đi lạc vào ổ bụng. ,Theo thông tin từ gia đình, sau khi được đặt vòng bệnh nhân có hiện tượng đau bụng, chảy máu nhiều. Siêu âm kiểm tra sau đó 2 ngày cho thấy vòng đã lạc vào ruột. ,Chị T. đã được phẫu thuật lấy vòng tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang hôm 12-8. Nhưng hiện chưa thể trả lời lý do vì sao vòng tránh thai lại lạc vào ruột bệnh nhân mà phải đợi ý kiến của hội đồng chuyên môn. 