Bé gái 10 tuổi bị u nang buồng trứng như mang bầu
TTO - Bé gái T.A.T, 10 tuổi, ở Phú Thọ, vừa được phẫu thuật cắt khối u nang buồng trứng trái và vòi trứng trái. Khối u nang lớn khiến bé trông như người mang bầu.
Bé gái vào Trung tâm sản nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ trong tình trạng bụng chướng to. ,Theo gia đình cháu bé, khoảng 1 tháng nay, bụng cháu to lên bất thường. Ban đầu gia đình nghĩ cháu béo nên không đi kiểm tra, sau thấy bụng to quá mới cho cháu đi khám.,Ghi nhận ban đầu, cháu có khối u lớn nằm ngang ổ bụng, kích thước 107x204x263mm, thể tích 2.870ml (tương đương gần 3 lít).,Bác sĩ Nguyễn Đức Lân - trưởng Khoa ngoại nhi tổng hợp - cho biết khối u quá to và xâm chiếm gần hết ổ bụng. Do phát triển ở buồng trứng trái, khối u làm mất chức năng buồng trứng này.,Bác sĩ đã chọc hút nội soi, lấy hết dịch trong khối u và cắt hết buồng trứng trái, vòi trứng trái của bệnh nhi.,Sau khi phẫu thuật, bác sĩ đã gửi mẫu bệnh phẩm của bệnh nhi đi làm sinh thiết để xác định u lành hay u ác. Sau khi phục hồi, bệnh nhân còn phải theo dõi đặc biệt trong ít nhất 15 năm. 