​Bộ ảnh xúc động của nữ giảng viên mắc ung thư vú
TTO - Cô Lê Thanh Hà, hiện đang công tác tại trường ĐH KHXH&NV Hà Nội đã chia sẻ những bức ảnh ghi lại những khoảnh khắc và những người giúp mình vượt qua căn bệnh ung thư vú.
Trong bộ ảnh, cô Lê Thanh Hà đã kể về giai đoạn cuộc đời của mình, từ khi mắc căn bệnh, tới khi quyết định mang thai và tiếp tục quay trở lại với công việc giảng dạy. Đồng hành cùng cô trong hành trình chiến đấu với căn bệnh ung thư vú chính là gia đình yêu thương. ,Cô Hà nói có lúc từng ước mình sẽ sống 30 năm, 40 hay 50 năm hay nhiều hơn nữa. Nhưng có lẽ điều đó "chẳng quá quan trọng nữa bởi có người sống đến hết cuộc đời vẫn buồn đau và tiếc nuối vì đã không làm và không dám làm điều mình muốn", cô chia sẻ. ,Câu hỏi "điều gì làm mình hạnh phúc?" được cô trả lời rằng: đó là sống có ích với những người thân yêu, giúp con trai trưởng thành khỏe mạnh, trở thành người có kiến thức, biết khám phá và yêu cuộc sống. 