Đỡ đẻ an toàn cho bé gái bị quấn dây rốn cổ 5 vòng
TTO - Ngày 24-4, Bệnh viện Từ Dũ (TP.HCM) cho hay vừa đỡ sinh thành công một bé gái bị dây rốn quấn cổ 5 vòng.
Bác sĩ Lê Thị Thu, khoa sanh BV Từ Dũ, người tham gia đỡ đẻ thành công cho sản phụ, chia sẻ đây là lần đầu tiên chị gặp trường hợp em bé bị dây rốn quấn cổ đến 5 vòng. ,Sản phụ cũng biết con mình bị dây rốn quấn cổ qua siêu âm nhưng không ngờ nhiều vòng đến như vậy.  ,Trong quá trình sinh, sản phụ được theo dõi tim thai và cơn gò tử cung bằng thiết bị đặt trên bụng mẹ, nhận thấy thai nhi hoàn toàn bình thường, không có hiện tượng bị đè ép dây rốn bất thường nên vẫn quyết định cho sản phụ sinh ngả tự nhiên.  ,Theo BS Thu, rất nhiều sản phụ lo lắng khi đi siêu âm phát hiện bé bị dây rốn quấn cổ. Tuy nhiên, hiện tượng này khá bình thường.  ,"Khi người mẹ mang thai em bé trong bụng, em bé nằm trong bọc ối thường cử động tung tăng, đá ngược đá xuôi mà dây rốn dài nên gây quấn xoay vòng ở cổ. Tuy nhiên, do bé sống trong môi trường nước lỏng nên dây rốn sẽ không thắt chặt làm ảnh hưởng tưới máu từ bánh nhau sang cho con. Nhiều trường hợp dây rốn còn tự gỡ ra theo cử động của bé.", BS Thu chia sẻ.  ,Bệnh viện Từ Dũ thường xuyên tiếp nhận các trường hợp có dây rốn quấn cổ thai nhi. Nhưng đây không phải chỉ định buộc phải mổ lấy thai, ngay cả khi dây rốn quấn cổ nhiều vòng.  ,Tất cả sản phụ đều được đặt máy theo dõi tim thai khi vào chuyển dạ, nhằm đánh giá các nguy cơ có thể xảy ra cho thai, không phân biệt thai nhi có dây rốn quấn cổ hay không.  ,Riêng trường hợp dây rốn quấn cổ nhiều vòng như vậy hiếm gặp hơn, có thể cản trở quá trình xoay của em bé để đáp ứng cơ chế sinh tự nhiên. Do dó, tùy theo diễn tiến của cuộc sinh mà bác sĩ có thể chỉ định cần cho sản phụ sinh mổ.  