Cần tây, tiêu xanh có thể giúp chống viêm thần kinh
TT - Luteolin, một hợp chất có nhiều trong cây cần tây và tiêu xanh, có thể giúp bảo vệ cơ thể chống lại hiện tượng viêm thần kinh. Đây là một phát hiện của các nhà nghiên cứu thuộc khoa dinh dưỡng học tại Trường ĐH Illinois (Mỹ).
Theo các nhà khoa học, nó là một hợp chất có khả năng chống oxy hóa cao tương tự như hợp chất flavonoid có nhiều trong các loại rau xanh, trái cây hay thức uống như trà hoa cúc La Mã.,Phát hiện này dựa trên hai thử nghiệm trên chuột của tiến sĩ Saebyeol Jang. Một thử nghiệm bằng cách cho những tế bào tiểu thần kinh đệm bị nhiễm vi khuẩn và điều trị chúng bằng luteolin. Kết quả cho thấy luteolin có khả năng làm giảm hiện tượng viêm bằng cách ức chế các gen chi phối việc sản xuất các chất gây viêm. ,Trong thử nghiệm thứ hai bằng cách cho các con chuột uống nước có chứa luteolin trong vòng ba tuần. Sau đó tiêm vi khuẩn vào máu của chúng để gây ra hiện tượng viêm. Kết quả cũng cho thấy hiện tượng viêm thần kinh đã giảm sau khi tiêm vi khuẩn khoảng bốn giờ.