Xe khách 'lùa' hàng loạt xe máy, chị em bé gái tử nạn
TTO - Một chiếc xe khách loại 24 chỗ đang chạy trên đường bất ngờ tông vào xe hơi đang dừng đèn đỏ, sau đó lùa nhiều xe máy hàng chục mét trên đường. Ít nhất hai người chết, nhiều người bị thương nặng.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 17g ngày 13-2 trên đường Mỹ Phước - Tân Vạn (thuộc P.Tân Bình, TX.Dĩ An, tỉnh Bình Dương).,Nạn nhân tử vong là hai chị em bé Nguyễn Thị Kim Lan (9 tuổi) và Nguyễn Thị Thanh Nga (20 tháng tuổi).,Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên xe khách biển số TP.HCM chạy trên đường Mỹ Phước - Tân Vạn theo hướng từ TX.Bến Cát về TX.Dĩ An.,Khi đến ngã tư giao giữa đường Mỹ Phước - Tân Vạn với đường Thanh Niên (khu phố Tân Phú 2, phường Tân Bình) thì tông vào đuôi một chiếc xe hơi 4 chỗ đang dừng đèn đỏ.,Sau đó chiếc xe khách này tiếp tục lao về phía trước lùa ít nhất bốn chiếc xe máy dưới gầm, kéo lê hàng chục mét vào khu dân cư, tông sập cột đèn đường mới dừng lại.,Tại hiện trường, chiếc xe khách nằm cách hiện trường khoảng 100m. Thi thể hai bé gái nằm giữa đường, bên cạnh hai chiếc xe máy bị tông biến dạng. Nhiều xe máy nằm bị tông văng trên đường.,Mẹ của hai bé gái là chị Lê Thị Kim Chung (35 tuổi) bị thương rất nặng.,Đến 20g ngày 13-2, lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương đã hoàn thành khám nghiệm hiện trường, đồng thời xác minh thông tin để điều tra nguyên nhân vụ việc.,Theo đó, tài xế lái chiếc xe khách gây tai nạn là Trần Hữu Tài (30 tuổi, quê Hậu Giang). Thời điểm xảy ra vụ việc chiếc xe anh Tài cầm lái không chở hành khách.,Trước lúc tông chết hai bé gái, chiếc xe này chạy tốc độ nhanh, đến ngã tư thì tông vào hai xe hơi đang chuẩn bị dừng đèn đỏ phía trước, sau đó lao vào đường Cây Da rồi tông hàng loạt xe máy tại đây.,Ngay sau khi xảy ra tai nạn, tài xế này đã rời khỏi hiện trường.,*Tiếp tục cập nhật