Làm rõ vụ bác sĩ bị đánh ngất xỉu tại bệnh viện
TTO - Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà cho biết sở đang làm việc với Bệnh viện đa khoa huyện Thạch Thất để tìm hiểu vụ bác sĩ L.Q.D bị người nhà bệnh nhân đánh ngất xỉu tại bệnh viện.
Vụ việc diễn ra ngày 16-4 tại Bệnh viện đa khoa huyện Thạch Thất, Hà Nội.,Theo đó, khi đang giải thích cho người nhà một bệnh nhi bị rota virus việc có cần chuyển viện cho cháu bé hay không, bác sĩ L.Q.D - phó trưởng khoa hồi sức cấp cứu ngoại của Bệnh viện, kiêm trưởng kíp trực ngày 16-4 - đã bị bố cháu bé (sinh năm 1992) cầm chiếc cốc thường được gọi là "cốc Liên Xô" rất to và dày đập vào vùng đỉnh đầu.,Bác sĩ D. bị rách vùng da đỉnh đầu, chảy nhiều máu, bị ngất và ngay sau đó được khâu 7 mũi.,Đến sáng nay, 17-4, bác sỹ D. còn đau đầu, nôn, nhưng tình trạng bệnh đã ổn định hơn.,"Người nhà bệnh nhân đánh bác sĩ là sai, Sở Y tế sẽ tìm hiểu nguyên nhân từ cả hai phía để xử lý vụ việc một cách thật khách quan, đúng pháp luật", bà Hà cho biết.,Trao đổi với báo chí, lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Thạch Thất cho biết bác sĩ D. về bệnh viện công tác theo diện thu hút nhân lực chất lượng cao. Hiện vụ việc đã được báo Sở Y tế Hà Nội và cơ quan công an.,Tối 16-4 bố cháu bé bị tạm giữ tại cơ quan chức năng còn cháu bé đã được chuyển lên bệnh viện tuyến trên. Theo thống kê của Bộ Y tế, đây là vụ hành hung nhân viên y tế ở mức độ nghiêm trọng thứ 4 từ đầu 2017 đến nay.