Đột kích quán bar ở Huế, phát hiện 100 thanh niên phê ma túy trong đêm
TTO - Lực lượng chức năng ở Huế đã bất ngờ ập vào một quán bar trong đêm và phát hiện 100 thanh niên đang phê ma túy.
Ngày 26-1, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết vừa phá thành công chuyên án mua bán, sử dụng ma túy trái phép với số lượng "khủng" trên địa bàn.  ,Theo đó, qua quá trình nắm tình hình, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế đã thành lập chuyên án đấu tranh nhằm triệt phá một tụ điểm ma túy lớn trên địa bàn tại quán bar Vegas (số 81 Bà Triệu, TP Huế).  ,Rạng sáng 26-1, đại tá Nguyễn Quốc Đoàn - giám đốc công an tỉnh - đã trực tiếp chỉ đạo các lực lượng chức năng ập vào kiểm tra quán bar trên. Tại thời điểm kiểm tra, quán bar có khoảng 280 khách và nhân viên.  ,Qua kiểm tra, lực lượng công an phát hiện 18 điểm có chất ma túy, thu giữ trên 80 viên ma túy tổng hợp, 7 gói ma túy hạng "hàng khay". Qua thử nhanh, lực lượng chức năng phát hiện 100/262  khách hàng và nhân viên dương tính với chất ma túy. Đó là 92 khách hàng và 8 nhân viên, gồm 98 nam, 11 nữ.  ,Công an đã tiến hành bắt giữ 3 người có hành vi buôn bán chất ma túy.  ,Cùng thời điểm trên, lực lượng công an đã khám xét khẩn cấp nhà của La Châu Tuấn Cường (SN 2000, ở tại chung cư Aranya, phường Xuân Phú, TP Huế) và bắt giữ Bùi Văn Xuân An (trú tại đường Triệu Quang  Phục, TP Huế), thu giữ 19 viên ma túy tổng hợp và 5 gói ma túy hạng "hàng khay".  ,Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ.  