Điều tra nghi án giết người, vứt xác xuống đèo
TTO - Thi thể nạn nhân nằm dưới vực sâu, cách mặt đường khoảng 100m và trong tình trạng bị cuộn chặt bằng bao nilông.
Sáng 10-12, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận và Lâm Đồng phối hợp khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi một nạn nhân nghi án bị giết hại rồi ném xuống vực sâu ở đèo Đaguri, thuộc quốc lộ 55, xã Đa Mi, huyện Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận).,Nạn nhân được xác định là Nguyễn Đức Thọ, 31 tuổi, ngụ thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng. Vị trí thi thể nạn nhân được Công an Lâm Đồng xác định vào tối 9-12, sau nhiều ngày mất tích trước đó.,Thi thể nạn nhân nằm dưới vực sâu, cách mặt đường khoảng 100m và trong tình trạng bị cuộn chặt trong bao nilông màu xanh. Công an tỉnh Lâm Đồng cũng đã lấy lời khai ban đầu với một số nghi phạm trong vụ án.,Theo thông tin ban đầu, nạn nhân chết nghi do một nhóm thanh niên đánh đập tại căn nhà hoang ở địa bàn tỉnh Lâm Đồng. Sau đó nhóm thanh niên này quấn xác nạn nhân rồi chở đến đoạn đèo vắng ở xã Đa Mi, huyện Hàm Thuận Bắc (giám ranh hai tỉnh Bình Thuận - Lâm Đồng) phi tang.