'Thưởng nóng' 150 triệu đồng cho Ban chuyên án bắt trên 30kg ma túy vùng biên giới
TTO - Ngày 23-4, Bộ Công an và UBND tỉnh An Giang tổ chức lễ “thưởng nóng” cho các đơn vị tham gia chuyên án bắt hơn 30kg ma túy tổng hợp vào ngày 13-4 vừa qua tại biên giới An Giang.
Như , đã thông tin, khoảng 16h ngày 13-4, Du Quốc Cường (29 tuổi, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa) và Trình Công Nghĩa (41 tuổi, ngụ huyện An Phú, tỉnh An Giang) chạy xe từ Camphuchia qua biên giới để vào tỉnh An Giang.  ,Khi 2 người này vừa qua bến đò Đồng Ky (xã Quốc Thái, huyện An Phú, tỉnh An Giang) thì bị các lực lượng Bộ Công an, Công an tỉnh, Tổng cục Hải quan ập vào bắt giữ khi đang vận chuyển  khoảng 26,6kg nghi là ma túy. ,Qua kiểm đếm ban đầu, có 8,2kg viên nén nghi là ma túy tổng hợp và 18,4kg nghi là ma túy đá.  ,Ngay trong đêm 13-4, ba tổ công tác đồng loạt bắt khẩn cấp các đối tượng liên quan tại TP.HCM gồm: Nguyễn Thanh Phượng (52 tuổi, ngụ quận 6, TPHCM), Nguyễn Thanh Hải (41 tuổi, ngụ quận 8,TPHCM ) và SLiển Tuyên Khoa (33 tuổi, ngụ quận 6, TPHCM).  ,Khám xét chỗ ở của 3 nghi phạm này, lực lượng chức năng phát hiện, thu giữ được 6.850 viên nén nghi là ma túy tổng hợp, 1kg nghi là ma túy đá và một số đồ vật, tài sản liên quan.  ,Đến thời điểm này, ban chuyên án đã bắt giữ tổng cộng 5 nghi phạm mua bán trái phép chất ma túy xuyên quốc gia, thu hơn 30 kg ma túy tổng hợp, gồm: 11,3 kg madma (thuốc lắc), 17,8 kg methamphetamine (ma túy đá), 2 kg ketamine, 11.170 USD, 53 triệu đồng, 1 ôtô, 1 cân điện tử, 8 điện thoại di động và 4 xe máy… Tất cả số ma túy trên đều được cất giấu trong các gói trà và thực phẩm chức năng để ngụy trang.  ,Đây là chuyên án được Bộ Công an, Tổng cục Hải quan và Công an tỉnh An Giang xác lập mật phục nhiều ngày mới bắt được. Đây được xem là chuyên án bắt giữ vụ vận chuyển ma túy lớn nhất từ trước đến nay ở An Giang.,Hiện ban chuyên án đang chỉ đạo các lực lượng chức năng, phối hợp các đơn vị nghiệp vụ Cảnh sát Hoàng gia Campuchia điều tra mở rộng chuyên án.