Cục trưởng Cục Chống tham nhũng: Sẵn sàng nghe điện thoại suốt ngày đêm
TT - Tại cuộc họp báo ngày 7-1 về công tác thanh tra quý 4-2015, cục trưởng Cục Chống tham nhũng - Thanh tra Chính phủ Phạm Trọng Đạt cho biết ông có thể nghe điện thoại suốt ngày suốt đêm để nhận thông tin về tham nhũng.
Trả lời câu hỏi của báo chí về đề án kiểm soát thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn, ông Đạt nói quá trình soạn thảo đến nay đã có một số điểm thay đổi đáng chú ý. Đầu tiên là đối tượng kê khai phải gọn lại.,Hiện nay mỗi năm có hơn 1 triệu người kê khai khiến cơ quan quản lý nhà nước không quản lý nổi, cả năm chỉ phát hiện được một vài trường hợp không trung thực. Như vậy là không đúng thực tế.,Thanh tra Chính phủ đang tích cực soạn thảo đề án, cùng với tổng kết 10 năm thực hiện Luật phòng chống tham nhũng, sau đó trình Chính phủ để trình Quốc hội ban hành luật sẽ giải quyết được vấn đề nêu trên.,Về việc công khai bản kê khai tài sản thu nhập, theo ông Đạt, bên cạnh hình thức công khai ở cơ quan đơn vị, vừa qua trung ương đề nghị công khai ở nơi cư trú.,“Chúng tôi đã kiến nghị với Chính phủ và Chính phủ kiến nghị với trung ương là tiếp tục nghiên cứu vấn đề này. Vẫn thực hiện nghị quyết của trung ương là công khai nơi cư trú, nhưng công khai như thế nào, đối tượng ra làm sao, thời điểm nào cho thích hợp... chúng tôi sẽ báo cáo với Chính phủ để đề nghị lên trung ương.,Chúng tôi đang tích cực làm, hi vọng đến cuối năm 2016 sẽ hoàn thành các vấn đề này” - ông Đạt nói.,Trả lời câu hỏi về hoạt động của đường dây nóng tiếp nhận thông tin tiêu cực, tham nhũng của Cục Chống tham nhũng (080.48228, 0902.386.999 và 0125.698.6688), ông Đạt nói sau 25 ngày công bố đường dây nóng đã nhận được 329 cuộc điện thoại và tin nhắn, chủ yếu qua hai số điện thoại di động mà cục trưởng là người nghe trực tiếp.,Trong số các nguồn tin đã tiếp nhận được, khoảng 15% nguồn tin có cơ sở dấu hiệu tham nhũng, tiêu cực thuộc chức năng của Cục Chống tham nhũng trực tiếp xử lý, sáu nguồn tin Cục Chống tham nhũng thấy có tính khả thi, đề xuất tổng thanh tra tiến hành thanh tra.,“Tới đây tiếp tục làm (duy trì đường dây nóng), tôi có thể sử dụng điện thoại của mình, nghe suốt ngày suốt đêm cũng chấp nhận. Mục đích là phục vụ công tác quản lý nhà nước sao cho tốt.,Có người hỏi trong dịp Đại hội Đảng tới đây có làm không? Làm là tốt. Tổng bí thư, trưởng Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống tham nhũng đã chỉ đạo càng thu thập được nhiều nguồn thông tin phản ảnh của người dân càng tốt” - ông Đạt nói.,(Trong lúc ông Đạt trả lời báo chí, điện thoại của ông liên tục reo và ông phải dừng lại để tắt máy - PV).