Bí thư tỉnh yêu cầu cách chức, khởi tố chủ tịch xã
TTO - Ông Hoàng Đức, chủ tịch xã Hoàn Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình bị Bí thư tỉnh ủy Quảng Bình yêu cầu cách chức và khởi tố hành vi tham nhũng tiền làm sổ đỏ của dân.
Bí thư tỉnh ủy cũng yêu cầu Công an huyện Bố Trạch nhanh chóng hoàn tất các thủ tục để khởi tố vụ án này.,Theo ông Gòn, sự việc xảy ra vào năm 2011, ông Hoàng Đức đã có hành vi đóng dấu treo, ký phiếu thu khống rồi giao cho cán bộ địa chính xã thu tiền làm sổ đỏ của người dân nhưng không nộp vào ngân sách nhà nước.,Số tiền ông Đức tham nhũng của dân thông qua cách này khoảng hơn 700 triệu đồng.,Hiện đã có 31 hộ dân tại xã này đã làm đơn tố cáo hành vi nói trên của ông Hoàng Đức cùng ông cán bộ địa chính xã Nguyễn Ngọc Sơn.,Theo những hộ dân này, năm 2011 họ được xã thông báo có chủ trương cấp đất cho hộ gia đình có nhu cầu về đất ở.,Trong đó ưu tiên hộ nghèo, gia đình chính sách. Lợi dụng việc này, ông Nguyễn Ngọc Sơn, cán bộ địa chính xã đã yêu cầu các hộ dân được cấp đất nộp tiền để làm sổ đỏ.,Số tiền được yêu cầu nộp có người lên đến 80 triệu đồng. Tuy nhiên, từ khi thu tiền của dân đến nay đã gần 5 năm, ông Nguyễn Ngọc Sơn đã không nộp vào ngân sách và cũng không làm sổ đỏ cho dân. Dưới mỗi phiếu thu tiền đều có dấu đỏ và chữ ký của ông Hoàng Đức, chủ tịch UBND xã.,Ông Hoàng Đăng Quang cũng yêu cầu ban thường vụ huyện ủy Bố Trạch cho thôi chức Bí thư Đảng ủy xã Hoàn Trạch đối với ông Trần Thanh Tường vì có dấu hiệu bao che cho những sai phạm của cấp dưới.