Người lao động căng mình mưu sinh trong cái nắng 'rát mặt'
TTO - Gần một tuần qua, nắng nóng diễn ra trên diện rộng ở Nghệ An khiến cuộc sống người dân bị đảo lộn. Nhiều người lao động vẫn phải căng mình mưu sinh trong cái nắng rát mặt.
Đợt nắng đầu hè kéo dài nhiều ngày qua ở Nghệ An với nền nhiệt độ xấp xỉ 38-39ºC kèm hiệu ứng gió phơn Tây Nam (gió Lào) khiến không khí càng trở trở nên oi bức, ngột ngạt hơn. Những người phải lao động ngoài trời cảm nhận rõ rệt nhất cái nắng như ‘chảo lửa’.,Hơi nóng phả hầm hập trên mặt đường, các tuyến phố ở TP Vinh hầu như vắng bóng người qua lại từ 11h-15h mỗi ngày. ,Nhiều người lao động nghèo như công nhân xây dựng, bác xe ôm, chị bán hàng rong… phải oằn lưng bất chấp với cái nóng bỏng rát trên 40ºC giữa trưa để mưu sinh.,Chị Nguyễn Thị Dung (37 tuổi) - một công nhân môi trường - cho biết dù quen với làm việc ngoài trời nhưng đợt nắng nóng kéo dài liên tiếp những ngày qua khiến tôi rất mệt mỏi, khó chịu. ,Hằng ngày chị Dung bắt đầu công việc từ 14h - khi nắng nóng vẫn phả vào người. Để tránh nắng, chị Dung mặc kín mít từ đầu đến chân và tranh thủ chọn bóng râm để nghỉ lấy sức và uống nước 'giải nhiệt' mới tiếp tục quét dọn vệ sinh.,Tại Bệnh viện Sản nhi Nghệ An, nắng nóng cũng làm lượng trẻ tới khám, điều trị các bệnh liên quan đến hô hấp, tiêu hóa… tăng đột biến. ,Bệnh viện đã lắp đặt thêm quạt máy ở các khu vực chờ khám bệnh, mở thêm bàn làm việc, điều chỉnh giờ làm việc sớm hơn để giảm tải bệnh nhi tới khám.,Theo Trung tâm khí tượng thủy văn Bắc Trung bộ, ngày 24-4, nắng nóng xảy ra diện rộng ở Nghệ An với nền nhiệt độ phổ biến 35-37ºC, một số nơi có nắng nóng gay gắt trên 38ºC như Tương Dương, Quỳ Hợp (Nghệ An) trên 39,8ºC. ,Tuy nhiên, nhiệt độ thực tế bên ngoài cao hơn 1-2ºC ở các khu đô thị đông dân cư. Nhiệt độ cao kèm theo hiệu ứng gió phơn Tây Nam khiến thời tiết khô hanh và rất oi bức.,Dự báo đợt nắng nóng này sẽ giảm dần từ ngày 26-4.,
        