Hơn cả truýt ông Trump, là gì?
TTO - Ông có đọc truýt-tơ (Twitter) không?
- Có chuyện gì hả ông?
- Truýt của ông Trump dọa tăng thuế hàng Trung Quốc đó.
- Ông Trump chỉ lấy điện thoại viết một dòng truýt dọa mà làm chứng khoán thế giới lao dốc mạnh. Riêng chứng khoán Việt xa lắc mà cũng bốc hơi 3 tỉ đô. Đúng là dòng truýt ,!,- Ôi, ông Trump truýt đúng là làm chứng khoán cả thế giới bốc hơi, nhưng đâu có ra tiền cho ông ấy, thua nhiều người khác không cần truýt mà cũng bỏ túi riêng ngon ơ!,- Thua ai?,- Ở ta có nhiều quan chức đâu cần viết truýt mà cũng bốc hơi tiền tỉ đó thôi.,- Là sao, họ làm gì?,- Họ ký. Bao nhiêu dự án ngàn tỉ thành đống sắt gỉ, bao nhiêu khu đất vàng của Nhà nước rơi vào tay tư nhân... Chỉ vì những ,, mỗi chữ ký là tiền tỉ. Ký rẹt rẹt nhanh hơn viết truýt nhiều!,- Ồ, đúng là chữ ký quyền lực! 