Phỏng vấn một 'đồng chí nào'
TTO - Lần theo danh sách thí sinh vừa bị trường đuổi do gian lận điểm, thuộc loại "con đồng chí nào", phóng viên tìm được một phụ huynh có cỡ ở địa phương.
- Xin được hỏi là ông đã can thiệp để , cho con ông như thế nào?,- Tớ không can thiệp, tớ không hề!,Phóng viên ngạc nhiên: "Ông có đưa tiền không?", "Không". "Ông có ra lệnh không?", "Không". "Có phải lính nịnh muốn ông nâng đỡ nên biếu điểm không?", "Không"…,- Thực tế thì học lực của con ông như thế nào?,- Học giỏi. Tớ là quan to, vợ tớ làm ngành giáo dục, con tớ có gen cả bố lẫn mẹ.,- Học giỏi sao lòi thi điểm thấp thế?,- Tớ nào có biết, có lẽ do người ta cộng nhầm.,- Tại sao có chuyện người ta cộng nhầm cho con ông?,- Tớ chả biết. Đời này cái gì mà chả nhầm được.,- Thế sau khi con ông bị đuổi về, ông có nghe chuyện dự kiến sẽ đuổi luôn quan chức nâng điểm cho con không, như đuổi cả ông chẳng hạn?,- Không thể đuổi tớ được, không thể được!,- Vì sao không?,- Ơ cái cậu này, hỏi lắm thế, đuổi hết lấy ai làm việc?,- !!!....