Mưa lớn kèm mưa đá, lốc xoáy ở Long An, tôn và bảng hiệu bay tung tóe
TTO - Chiều 2-5, một trận mưa lớn đã xuất hiện trên diện rộng tại tỉnh Long An, nhiều nơi mưa còn kèm theo dông, lốc xoáy gây tốc mái nhà, nghiêng gãy trụ điện.
Một hộ dân tại khu dân cư đối diện Khu phức hợp giải trí Happyland hoảng hốt khi bị một bảng quảng cáo lớn trên đường bay đè lên mái nhà, gây đứt dây điện, khiến khu vực này mất điện hoàn toàn.,Ấp Bình Tiền 2, xã Đức Hòa Hạ, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An cũng có tình trạng thiệt hại nhiều nơi. Mưa và dông mạnh đã tốc mái hàng loạt hộ dân trong khu vực, tôn bay, nhiều trụ điện bị nghiêng, bật gốc.,Nhiều người dân trong khu vực cho biết trong cơn mưa lớn chiều 2-5, còn xuất hiện mưa đá, hạt nhỏ, dày, trong khoảng 15 phút.,Đến gần 19h cùng ngày, nhiều nơi tại tỉnh Long An vẫn còn mưa.