Ông Võ Văn Thưởng: 'Tăng giá điện vào tháng nắng nóng là không nên'
TTO - Đó là ý kiến của đại biểu Quốc hội Võ Văn Thưởng, ủy viên Bộ Chính trị, trưởng Ban Tuyên giáo trung ương, tại buổi tiếp xúc cử tri huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai ngày 11-5.
Tại buổi tiếp xúc cử tri tại huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai ngày 11-5, trả lời ý kiến cử tri về việc có xử lý những cán bộ có con được nâng điểm trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 hay không, đại biểu Quốc hội Võ Văn Thưởng nói: "Các cán bộ, đảng viên có con vướng vào vụ tiêu cực nâng điểm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua cần được xem xét xử lý. ,Nếu không đủ chứng cứ xử lý theo quy định pháp luật thì cũng phải xử lý theo các quy định của Đảng". ,Theo ông Thưởng, mình là cán bộ đảng viên, thậm chí có chức có quyền, con chưa đến tuổi trưởng thành vướng tiêu cực, mình nói mình không biết thì không thuyết phục được dư luận xã hội. ,"Thậm chí có thể trong quá trình điều tra không phát hiện được chứng cứ của những phụ huynh tham gia việc nâng điểm cho con nhưng cán bộ, đảng viên đó chắc chắn phải chịu phán xét của dư luận xã hội và phải được xem xét xử lý theo quy định của Đảng. Ít nhất là quy định nêu gương vì để con, người thân trong gia đình liên quan đến việc thi cử" - ông Thưởng khẳng định.  ,Trước bức xúc của người dân về việc tăng giá điện, ông Thưởng chia sẻ điện tăng giá ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của người dân. ,Hiện Thủ tướng Chính phủ đã có chỉ đạo rà soát xem lại cơ sở của việc tăng giá điện như thế nào. ,"Việc tăng giá điện dù lý do gì nhưng tăng vào tháng nóng mùa hè, làm cho tiền điện mỗi gia đình tăng đột biến là không nên" - ông Thưởng nói.  ,Tại buổi tiếp xúc, cử tri Đặng Hồng Minh (xã Hiệp Phước, huyện Nhơn Trạch) cho rằng đang xảy ra bất hợp lý trong việc quy hoạch "treo" làm ảnh hưởng đến quyền lợi của dân. ,Cụ thể, ông Minh chỉ rõ những doanh nghiệp được chính quyền đứng ra thu hồi đất, đền bù cho dân giá rẻ. Sau đó doanh nghiệp được giao để phân lô, bán nền với giá cao ngất ngưởng, gây bức xúc cho nhiều người dân. ,Có những vụ việc khiếu nại, tố cáo chính quyền huyện Nhơn Trạch chưa được giải quyết dứt điểm, chính quyền còn né tránh.  ,Đối với bức xúc của dân về chuyện quy hoạch, đền bù đất đai, ông Võ Văn Thưởng lưu ý huyện Nhơn Trạch cần tập trung tháo gỡ, giải quyết. ,Theo ông Thưởng, Nhà nước có quy định về thẩm quyền thu hồi đất của người dân nhưng phụ thuộc tính chất, mục tiêu sử dụng sau khi thu hồi như thế nào. ,Làm sao để lợi ích người dân, doanh nghiệp, Nhà nước là hài hòa chứ không nghiêng về lợi ích của bên nào. Nếu phải ưu tiên thì xem xét ưu tiên quyền lợi của nhà nước và người dân.  ,Đối với chuyện quy hoạch "treo", ông Thưởng nói: "Nghe cô bác phản ảnh cũng thấy nhiều điểm chưa hợp lý lắm. Ví dụ đất người dân đang ở vẽ quy hoạch cây xanh vào đó, không cho dân cất nhà, sửa nhà, chắc phải điều chỉnh. ,Đất người dân đang canh tác, quy hoạch để triển khai dự án nhưng sau 15 năm, 20 năm vẫn chưa thực hiện thì phải tính lại chính sách cho người dân. Làm sao quyền lợi người dân trong vùng quy hoạch không bị ảnh hưởng. Người dân thiệt thòi lắm nên phải xem xét thấu đáo bởi không phải quy hoạch nào cũng làm bài bản".