Chiều chủ nhật mưa rơi, người dân TP.HCM lại bì bõm lội nước
TTO - Khoảng 12h30 ngày 12-5, nhiều khu vực trên địa bàn TP.HCM có mưa. Mưa khá nặng hạt khiến nhiều tuyến đường tiếp tục bị ngập nước.
Tại đường Quốc Hương, quận 2, mới mưa khoảng 15 phút mặt đường đã ngập lấp xấp. Nước ngập ngày càng sâu, nhiều phương tiện bắt đầu di chuyển khó khăn.,Trong khi đó, quan sát qua hệ thống camera giám sát ngập UDI Maps của Công ty TNHH một thành viên Thoát nước đô thị, hiện khu vực đường Hồ Học Lãm, quận Bình Tân cũng đang bị ngập, nhiều nơi khác vẫn đang mưa.,Bầu trời TP.HCM bị bao trùm bởi mây dông xám xịt.,Theo dự báo của Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, TP.HCM và một số tỉnh Nam Bộ hiện vào mùa mưa. ,Mưa sẽ còn gia tăng trong ngày hôm nay và ngày mai, sau ngày 13 mưa dông sẽ giảm hơn.