'Nhà báo quốc tế' thất hứa xây 50 nhà tình nghĩa cho dân nghèo Hà Tĩnh
TTO - Ứng cử đại biểu Quốc hội ở Hà Tĩnh không trúng, "nhà báo quốc tế" Lê Hoàng Anh Tuấn còn thất hứa với 50 hộ dân nghèo Hà Tĩnh.
Sáng 8-5, trao đổi với ,, bà Nguyễn Thị Nữ Y, phó chủ tịch thường trực HĐND tỉnh Hà Tĩnh, cho biết "nhà báo quốc tế" Lê Hoàng Anh Tuấn tự ứng cử đại biểu Quốc hội tại tỉnh Hà Tĩnh, nhưng sau đó người này không có trong danh sách bầu cử chính thức.,Theo bà Y, ông Lê Hoàng Anh Tuấn ứng cử đại biểu Quốc hội nhiệm kỳ 2016-2021. Thời điểm ứng cử, "nhà báo quốc tế" này nhập khẩu vào tỉnh Hà Tĩnh và ,Theo Hội LHPN tỉnh Hà Tĩnh, ông Tuấn từng tham gia hoạt động từ thiện ở trên địa bàn tỉnh.  ,Đầu năm 2015, Tổ chức Czech - Vietnamese investment and export forum (trụ sở chính tại Cộng hòa Czech) được Cục Ngoại vụ cấp giấy đăng ký hoạt động tại Việt Nam để tiến hành các hoạt động hỗ trợ phát triển và trợ giúp nhân đạo. Ông Tuấn được giữ chức danh giám đốc Chương trình Việt Nam.  ,Đến tháng 7-2015, ông Tuấn ký quyết định đầu tư, tài trợ 50 căn nhà tình nghĩa ở tỉnh Hà Tĩnh với tổng số tiền tài trợ là 3 tỉ đồng. Ông Tuấn hứa sẽ tài trợ xây dựng 30 căn nhà ở huyện Thạch Hà và 20 căn nhà còn lại cho 11 huyện, thị khác trong tỉnh.  ,Bà Dương Thị Hằng, chủ tịch Hội LHPN tỉnh Hà Tĩnh, cho biết ban đầu "nhà báo quốc tế" này hỗ trợ cho 50 hộ dân nghèo trên tỉnh xây nhà (mỗ,Theo bà Hằng, đến tháng 6-2016 ông Tuấn thông báo đã nghỉ việc tại Tổ chức Czech - Vietnamese investment and export forum. 