Festival biển Nha Trang: Rực rỡ sắc màu của biển
TTO - Chương trình nghệ thuật khai mạc Năm du lịch quốc gia 2019 và Festival biển Nha Trang - Khánh Hòa tối 11-5 đã tái hiện biển ở nhiều vẻ đẹp khác nhau từ âm nhạc, vũ điệu, ánh sáng đến thực cảnh.
Tối 11-5, lễ khai mạc Năm du lịch quốc gia 2019 và Festival biển Nha Trang - Khánh Hòa đã diễn ra hoành tráng tại Quảng trường 2-4, TP Nha Trang.,Phát biểu tại buổi lễ, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đánh giá cao thành tựu của ngành du lịch VN, khi được xếp thứ 3 trong 10 quốc gia có tốc độ tăng trưởng khách quốc tế nhanh nhất thế giới với 15,6 triệu lượt khách quốc tế, tăng xấp xỉ 20% so với cùng kỳ.,Phó thủ tướng cũng đánh giá cao cộng đồng doanh nghiệp làm du lịch đã có nhiều dự án đầu tư, cơ sở dịch vụ du lịch quy mô lớn mang đẳng cấp quốc tế và tạo được nhiều thương hiệu có uy tín trong và ngoài nước.,"Để du lịch thực sự trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, rất nhiều cơ chế, chính sách, quy định từ xúc tiến quảng bá, xuất nhập cảnh, đầu tư xây dựng, đào tạo nhân lực… tới giữ gìn trật tự trị an, vệ sinh môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm, bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa... cần phải được rà soát, cập nhật, sửa đổi trên tinh thần ngành mũi nhọn phải được tạo cơ chế đột phá" - Phó thủ tướng nhấn mạnh.,Ông Lê Đức Vinh, chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết với chủ đề "Nha Trang - Sắc màu của biển", thông qua các hoạt động Năm du lịch quốc gia 2019 mà điểm nhấn là Festival biển Nha Trang 2019, Khánh Hòa muốn quảng bá thế mạnh về du lịch biển đảo và phát huy hơn nữa thương hiệu du lịch của vùng đất "xứ Trầm, biển Yến".,Sau lễ khai mạc là Chương trình sắp đặt không gian nghệ thuật và âm nhạc tương tác có hai chương: Khánh Hòa - Tinh hoa hội tụ và Nha Trang - Sắc màu của biển, với sự tham dự của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng.,Nghệ sĩ (NS) Huy Tuấn, tổng đạo diễn chương trình, cho biết biển được thể hiện xuyên suốt trong toàn bộ chương trình.,Mở đầu là Mash up hiện đại một số ca khúc về biển, có màn song ca với dàn hợp xướng hoành tráng có nội dung là ca ngợi một ngày mới trên thành phố biển, ca ngợi tình yêu lứa đôi, thiên nhiên và kêu gọi chung tay bảo vệ để biển mãi đẹp giàu.,"Hình ảnh trên cả ba tầng sân khấu những con sóng nước nhấp nhô tạo nên một vùng biển biếc, một kiệt tác được sáng tạo bởi sự tài hoa ngẫu hứng và đầy đam mê của tạo hóa.,Một vùng non cao, biển rộng, sông dài, sự hài hòa của một dải đất được bao bọc bởi màu xanh bạt ngàn của biển cả, đã tạc vào thi ca và hội họa như một miền thơ" - NS Huy Tuấn thổ lộ.,Hình ảnh minh họa trên màn hình là: toàn cảnh vịnh Nha Trang, vịnh Đại Lãnh, qua Vân Phong, Nha Phu, cụm đảo Bích Đầm, vịnh Cam Ranh, Thủy Triều, đảo Bình Ba, vươn xa ra Biển Đông, ngút tầm đến quần đảo Trường Sa, mỗi vịnh đảo đều lấp lánh như những viên ngọc bích. Một dải ngân hà lung linh đang thắp sáng rực rỡ phía trời đông. Rồi toàn cảnh hình ảnh biển đảo Việt Nam.,Trên nền nhạc của các ca khúc do ca sĩ thể hiện, có tiếng chim ríu rít gọi bầy, tiếng sóng xô bờ, và tiếng lòng của biển đã mở thênh thang chào đón - một miền xanh diệu kỳ. Một không khí tươi vui rộn ràng, đưa du khách trở về với Nha Trang - Khánh Hòa, trở về trong vòng tay của biển, trở về cùng khoảng trời bát ngát bình yên.,"Tôi hi vọng chương trình tái hiện được biển ở nhiều vẻ đẹp khác nhau với sự thể hiện của âm nhạc, vũ điệu, ánh sáng và thực cảnh" - NS Huy Tuấn nói.,
        