Ba xã đầu tiên ở Thanh Hóa công bố hết dịch tả heo châu Phi
TTO - Sáng 13-4, nguồn tin từ văn phòng UBND huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa) cho biết chiều 12-4, UBND huyện này đã công bố quyết định hết dịch tả heo châu Phi tại ba xã là Thiệu Trung, Thiệu Long, Thiệu Tiến.
Đây là ba xã đầu tiên của Thanh Hóa công bố hết dịch tả heo châu Phi sau 21 ngày không xuất hiện heo chết bất thường và ổ dịch mới, theo Luật thú y.,Sau khi công bố hết dịch tả heo châu Phi, từ hôm nay (13-4), ba xã nêu trên được phép giết mổ, mua, bán, vận chuyển heo và sản phẩm từ heo sang các nơi khác; được nhập heo và các sản phẩm từ heo từ nơi khác về địa bàn. ,Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Thanh Hóa cho biết từ ngày 25-2 đến 25-3, dịch tả heo châu Phi đã xuất hiện, lan rộng tại 46 hộ dân ở 20 xã thuộc 4 huyện là: Yên Định, Thiệu Hóa, Đông Sơn, Thường Xuân, thành phố Thanh Hóa. Cơ quan chức năng đã tiêu hủy gần 1.400 con heo mắc bệnh.,Hiện nay, toàn tỉnh Thanh Hóa có trên 190.000 hộ chăn nuôi heo, 500 trang trại nuôi heo tập trung quy mô lớn, 2.334 gia trại nuôi heo quy mô gia đình, với tổng số đàn heo gần 1,2 triệu con.