Hòa Bình là tỉnh đầu tiên công bố hết dịch tả heo châu Phi
TTO - Ngày 9-4, tỉnh Hòa Bình tổ chức hội nghị công bố hết dịch tả heo châu Phi (DTHCP) trên địa bàn, trở thành tỉnh đầu tiên trong số 23 tỉnh, thành trên cả nước có DTHCP công bố hết dịch.
Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn (NN&PTNT) Phùng Đức Tiến cho biết ,Theo Thứ trưởng Tiến, DTHCP nhanh chóng được khống chế là nhờ sự chỉ đạo kịp thời từ của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ NN&PTNT cùng các bộ, ngành liên quan.,Ngay khi sớm phát hiện dịch bệnh, các cơ quan chức năng đã khẩn trương, quyết liệt triển khai xử lý đồng bộ, triệt để theo những hướng dẫn và sự chỉ đạo. Đặc biệt là chỉ thị của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về triển khai các giải pháp đồng bộ và cấp bách khống chế DTHCP, tổ chức tốt các chốt phòng dịch.,"Đây là bài học tiêu biểu điển hình cần được nhân rộng trong ứng phó, dập DTHCP, cũng như các dịch bệnh khác", Thứ trưởng Phùng Đức Tiến nhận định.,Ông Nguyễn Văn Tuấn - trưởng phòng chăn nuôi Chi cục Thú y tỉnh Hòa Bình - cho biết trong thời gian tới, các cơ quan chức năng tỉnh Hòa Bình vẫn tiếp tục duy trì và chủ động phòng chống dịch bệnh.,"Khi chính quyền địa phương phát hiện có hiện tượng heo ốm, chết đột xuất, khả nghi có dịch DTHCP thì phải báo cáo ngay Chi cục thú y tỉnh để lấy mẫu xét nghiệm, sớm xử lý triệt để nếu như có ổ dịch phát sinh", ông Tuấn lưu ý..,Trước đó, ngày 6-3, UBND huyện Lương Sơn (Hòa Bình) đã công bố bệnh DTHCP đầu tiên trên địa bàn tại xã Hợp Thanh, sau đó là xã Thanh Lương.,Dự kiến, ngày 10-4, tỉnh Bắc Kạn sẽ là tỉnh thứ hai công bố hết DTHCP trên địa bàn. Đến thời điểm đó, cả nước còn 21 tỉnh, thành có DTHCP.