Phù phép đất công nghiệp thành... khu dân cư: Đất 'chuyên gia' bị đem bán
TTO - Nhiều khu công nghiệp (KCN) được điều chỉnh giảm diện tích, chuyển thành đất ở. Trong các đề xuất xin điều chỉnh đất này đều lấy lý do: để bảo đảm nhu cầu đời sống công nhân, chuyên gia. Thực tế ra sao?
Một ngày đầu tháng 4-2019, theo lời rao "đảm bảo sinh lợi", chúng tôi tìm đến KCN Cầu Tràm, xã Long Trạch, huyện Cần Đước (Long An). Chủ đầu tư dự án được giới thiệu là Công ty cổ phần bất động sản BNC (Công ty BNC). Khu đất này nằm sát bên một số nhà xưởng của KCN Cầu Tràm, hiện đang được san lấp mặt bằng, làm đường.,Thấy có khách, một nhân viên môi giới Công ty BNC đon đả mời chào chúng tôi. Nhân viên môi giới liến thoắng giới thiệu: Khu đất này trước đây nằm trong tổng thể KCN Cầu Tràm do Công ty cổ phần thương mại dịch vụ xây dựng Trung Thành (Công ty Trung Thành) làm chủ đầu tư. ,Sau đó Công ty Trung Thành đã làm thủ tục chuyển mục đích sang đất ở xong xuôi rồi. Hiện Công ty BNC đã nhận chuyển nhượng toàn bộ dự án từ Công ty Trung Thành với điều kiện công ty này phải làm xong giấy phép, hạ tầng rồi mới giao hẳn cho Công ty BNC.,"Bởi vậy trên pháp lý dự án thì Công ty Trung Thành vẫn đứng nhưng Công ty BNC chịu vốn. Nhiều đối tác muốn mua vị trí này không mua được, chỉ bên em mua được thôi, tại vì quan trọng là mối quan hệ thôi" - nhân viên môi giới nói.,Nhằm thuyết phục chúng tôi, nhân viên môi giới đưa cả bản vẽ, chỉ vào giới thiệu: dự án có hơn 700 nền nhà phố từ 90-100m, và 42 biệt thự. ,Trong đó hiện Công ty BNC nhận đặt chỗ 20 triệu đồng/nền cho một số lô trong dự án và sẽ mở bán cuối tháng 4 này. Giá bán khoảng 13 - 15 triệu đồng/m,, tính ra khoảng 1,17 - 1,5 tỉ đồng/nền. "Đất ngay KCN hiện nóng, sốt, đầu tư chắc chắn có lời" - nhân viên môi giới thuyết phục.,Nhưng chúng tôi muốn mua đất để xây biệt thự? - chúng tôi hỏi, nhân viên môi giới trả lời: "Toàn bộ biệt thự được bố trí dọc mặt tiền rạch rất đẹp là "suất ngoại giao", không bán".,Tương tự, tình trạng rao bán đất nền dân cư tràn lan cũng diễn ra tại dự án Vista Land trong KCN Đức Hòa III - Việt Hóa. Trong hai ngày thứ năm và chủ nhật hằng tuần, nhân viên những sàn môi giới bất động sản tại TP.HCM đều đưa ôtô chở khách nườm nượp xuống xem đất tại dự án Vista Land, ngay trong KCN Đức Hòa III - Việt Hóa. ,Cuối tháng 3 và đầu tháng 4, chúng tôi cũng "lên xe đi xem đất". Ngay khi bước lên xe chúng tôi được các nhân viên môi giới giới thiệu dự án này đã mở bán từ lâu và có sổ nên đảm bảo đầu tư an toàn. Xung quanh đó hàng loạt nhà máy của KCN đang hoạt động với hàng ngàn công nhân nên tương lai sẽ rất "hot", lãi cao.,Ngồi ngay bên cạnh chúng tôi là ông T.P. - một người mua đất tại dự án Vista Land và hiện đang môi giới khách mua lại nền đất tại dự án này - giới thiệu khu đất này thuộc diện tích KCN Đức Hòa III - Việt Hóa được phê duyệt làm nhà ở chuyên gia. ,Nhưng đã bán cho người đầu tư từ năm 2018 và "ai mua cũng được". Thời điểm đó, ông P. đặt mua 10 nền và hiện đã được cấp giấy chứng nhận từng nền. Theo ông P., nền đất dự án Vista Land đã bán qua lại nhiều đời chủ, khách chủ yếu từ TP.HCM về mua đầu tư. Ông P. khuyên chúng tôi nên mua nhanh vì dù bán nhiều đợt nhưng giá dự án này còn mềm.,"Quan trọng ngay phía sau dự án này có một khu đất vừa được Thủ tướng cho chuyển đổi thành đất ở và sẽ triển khai thành giai đoạn 2 dự án Vista Land" - ông P. nói và để khách mua tin tưởng hơn, ông đưa ra một bản vẽ phân lô. Trên bản đồ chúng tôi đếm được có hơn 200 lô dự án đang được rao bán, đánh số.,Trái với những lời mời mua đất hấp dẫn của môi giới, theo tìm hiểu của phóng viên Tuổi Trẻ, vấn đề pháp lý tại các dự án trên rất nhiều bất cập. Cụ thể, tháng 12-2018, 4 KCN tại Long An (trong đó có KCN Đức Hòa III - Việt Hóa và KCN Cầu Tràm) được Chính phủ đồng ý điều chỉnh giảm diện tích đất KCN. ,Trong công văn Thủ tướng nêu rõ: "Giao UBND tỉnh Long An triển khai xây dựng nhà ở công nhân và các công trình phúc lợi xã hội tại các KCN để đảm bảo điều kiện sống, làm việc của người lao động". Thế nhưng mục đích xây "nhà ở công nhân" đã bị các chủ đầu tư gác sang một bên, thay vào đó, các khu đất được phân lô, rao bán ồ ạt.,KCN Cầu Tràm là một trong 4 KCN nói trên được điều chỉnh giảm diện tích đất chuyển đổi thành đất ở. KCN này có diện tích khoảng 77,8ha do Công ty cổ phần thương mại dịch vụ xây dựng Trung Thành làm chủ đầu tư. ,Tháng 4-2017, Công ty Trung Thành có tờ trình gửi Ban quản lý khu kinh tế và UBND tỉnh Long An xin chuyển đổi khoảng 16,7ha đất KCN sang đất ở cho công nhân, người thu nhập thấp.,Tờ trình của Ban quản lý khu kinh tế gửi UBND tỉnh Long An sau đó cũng khẳng định phần diện tích chuyển thành đất ở tại KCN Cầu Tràm sẽ làm nhà ở cho người lao động, người có thu nhập thấp, tạo điều kiện giải quyết nhà ở cho công nhân đang làm việc tại các doanh nghiệp trong KCN.,Sau nhiều cuộc họp với các sở, ngành, UBND tỉnh Long An đưa nội dung xin chuyển đổi đất tại KCN Cầu Tràm vào đề án rà soát các KCN trên địa bàn tỉnh này trình Thủ tướng xem xét. ,Trong văn bản gửi Bộ Kế hoạch - đầu tư giải thích việc xin giảm diện tích đất công nghiệp tại KCN Cầu Tràm, UBND tỉnh Long An trình bày rõ lý do hiện (tháng 2-2018) công nhân đã đông và sắp tới sẽ còn tăng thêm nữa. ,Do đó "việc cắt giảm diện tích chuyển thành đất ở cho người lao động và người có thu nhập thấp sẽ tạo điều kiện giải quyết nhà ở cho công nhân đang làm việc tại KCN", văn bản nêu. Thế nhưng thực tế không phải vậy. ,Theo điều tra của Tuổi Trẻ, từ khi chưa có chủ trương cho chuyển đổi của Thủ tướng, Công ty Trung Thành đã chuyển nhượng khu đất cho một công ty bất động sản khác làm dự án, rao bán như dự án thương mại thông thường.,Cụ thể, việc chuyển đổi được Thủ tướng chấp thuận tháng ,Việc làm trái quy định được những đơn vị trên đẩy thêm một bước nữa. Sau khi Thủ tướng đồng ý, hiện các sở, ngành Long An đang hướng dẫn chủ đầu tư làm dự án nhưng Công ty BNC đã vẽ bản đồ phân lô nền dự kiến trên khu đất chuyển đổi lấy tên thương mại "Khu đô thị thương mại BNC Dragon". ,Dự án này được rao bán và cho khách tự do đặt chỗ đầu tư. Chủ trương ban đầu xin làm nhà ở cho công nhân, thế nhưng hiện nay khách nào vào mua đầu tư cũng được.