Không để 'cò đất' lộng hành ở Phú Quốc, Vân Đồn, Bắc Vân Phong
TTO - Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình vừa yêu cầu 3 tỉnh Quảng Ninh, Khánh Hòa, Kiên Giang ngăn chặn tình trạng mua bán đất, xây dựng trái phép, "cò đất", "xã hội đen" lộng hành, đẩy giá cao.
Theo đó, thời gian qua, tình trạng vi phạm pháp luật trong lĩnh vực khai thác cát, sỏi, quản lý, bảo vệ rừng diễn ra ở nhiều nơi; tình trạng vi phạm trong quản lý, sử dụng đất nông nghiệp trên địa bàn toàn quốc diễn ra phức tạp.  ,Đặc biệt tình trạng tại các huyện Vân Đồn (Quảng Ninh), Phú Quốc (Kiên Giang), Bắc Vân Phong (Khánh Hòa) diễn ra phức tạp nhưng chưa được ngăn chặn, xử lý kịp thời, gây bức xúc trong dư luận.  ,Về việc trên, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu các tỉnh Quảng Ninh, Khánh Hòa, Kiên Giang có biện pháp chấn chỉnh ngay công tác quản lý đất đai, rừng và xây dựng. ,Ngăn chặn tình trạng mua bán đất đai và xây dựng trái phép đang diễn ra tại các huyện Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc. ,Về vi phạm pháp luật trong quản lý, bảo vệ rừng, Phó Thủ tướng giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan và các địa phương tăng cường kiểm tra, thanh tra việc chấp hành pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo đúng quy định của pháp luật.  ,Bộ Công an chỉ đạo công an các địa phương tập trung điều tra, xử lý nghiêm các vụ án hình sự về quản lý, bảo vệ rừng. ,Về vi phạm trong lĩnh vực khai thác cát, sỏi, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an chỉ đạo công an các địa phương tăng cường biện pháp nghiệp vụ, kiên quyết đấu tranh ngăn chặn, xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân vi phạm đồng thời thành lập các đoàn liên ngành kiểm tra ở các địa phương trọng điểm, điểm nóng về hoạt động khai thác cát, sỏi trái phép.  ,Các tỉnh, thành Hà Nội, TP.HCM, Hưng Yên, Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Đồng Nai…tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân có liên quan để xảy ra tình trạng khai thác cát sỏi trái phép.