Ban hành Luật An ninh mạng cần tránh chồng chéo giữa các luật
TTO - Hội thảo góp ý dự án luật An ninh mạng diễn ra sáng 2-3 tại trụ sở đoàn đại biểu quốc hội TP.HCM.
Đồng tình quan điểm, bà Nguyễn Ngọc Anh Thư, Viện Nghiên cứu phát triển TP.HCM, góp ý: trong quá trình ban hành luật, cần tiến hành rà soát, xem xét lại các hệ thống pháp luật như luật dân sự, hình sự, an toàn thông tin mạng... Vì đây là nơi giao thoa phạm vi điều chỉnh với luật an ninh mạng để phát hiện những chỗ trống và giải quyết, tránh sự trùng lắp giữa các luật.  ,"Đặc biệt là giải quyết sao cho thỏa đáng mối quan hệ giữa an toàn thông tin cá nhân và  giữ gìn trật tự an ninh không gian mạng công cộng." - bà Thư nói. Theo bà Thư, đây là vấn đề quan trọng khi quyết định ban hành luật An ninh mạng.  ,Nói thêm về vấn đề này, PGS.TS Trần Ngọc Đức, Trưởng Khoa Luật, trường Đại học Cảnh sát nhân dân TP.HCM, nói: Cần làm rõ quy định về phạm vi điều chỉnh giữa luật an ninh mạng sắp ban hành với luật An ninh quốc gia. Nếu đối tượng điều chỉnh là bảo vệ an ninh mạng, bảo vệ an ninh quốc gia thì chỉ cần sửa đổi, bổ sung ở luật An ninh quốc gia là đủ vì bảo vệ an ninh mạng cũng chính là bảo vệ an ninh quốc gia.  ,Theo TS Đức, chỉ nên xác định luật an ninh mạng là luật quy định về hoạt động bảo vệ an ninh quốc gia trên không gian mạng, từ đó sẽ góp phần bảo đảm trật tự an toàn xã hội.  ,"Chúng ta phải phân biệt được giữa Luật an ninh mạng với Luật an toàn thông tin mạng, Luật An ninh quốc gia đã ban hành, nếu không sẽ có sự chồng lấn về đối tượng điều chỉnh." - TS Đức nói.  