Thủ tướng Campuchia Hun Sen thăm Việt Nam
TTO - Sáng 26-12, Thủ tướng chính phủ vương quốc Campuchia Hun Sen đã tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam lần đầu kể từ khi ông được tái bổ nhiệm làm Thủ tướng vào tháng 9 vừa qua.
Đây cũng là chuyến thăm nước ngoài chính thức đầu tiên của ông trong thời gian này. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đón Thủ tướng Hun Sen và cùng duyệt đội danh dự tại Phủ Chủ tịch.,Sau lễ đón, Thủ tướng Hun Sen hội đàm cùng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và sẽ chứng kiến lễ ký kết các văn kiện hợp tác tại văn phòng Chính phủ trong các lĩnh vực: cung cấp tín dụng, thông tin, lưu trữ, hợp tác giữa hai Bộ Nội vụ...,Chiều cùng ngày, Thủ tướng Hun Sen sẽ hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và chào xã giao Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. ,Ngày mai 27-12, Thủ tướng Hun Sen sẽ đặt vòng hoa tại Đài Tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ, vào lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và gặp gỡ cựu chuyên gia, cựu quân tình nguyện Việt Nam. Ông cũng sẽ gặp gỡ các nhà đầu tư Việt Nam và tiếp Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia. ,Tháp tùng Thủ tướng Hun Sen có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Hor Nam Hong; Bộ trưởng cấp cao phụ trách biên giới Var Kimhong; Bộ trưởng cao cấp, Bộ trưởng Bộ Thương Mại Sun Chanthol; Bộ trưởng Bộ Tư pháp Ang Vong Vathana; Bộ trưởng Bộ Thông tin Khieu Kanhrith; Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Tài chính Aun Porn Moniroth; Bộ trưởng Bộ Giáo dục, Thanh niên và Thể thao Hang Chuon Naron; Bộ trưởng bên cạnh Thủ tướng, Tổng thư ký Hội đồng Phát triển Campuchia Sok Chenda Sophea.