Đường sắt Thống Nhất vẫn gián đoạn, chuyển tải 2.000 hành khách
TTO - Đến 21h tối 25-11, ông Đỗ Hồng Lâm, phó chánh văn phòng Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, cho biết hiện tuyến đường sắt Thống Nhất vẫn chưa được thông tuyến do nền đường sạt lở tại khu vực Ninh Thuận.
Ông Lâm cho biết thêm trong ngày có khoảng 2.000 hành khách được chuyển tải bằng ôtô qua lại giữa ga Tháp Chàm (Ninh Thuận) và ga Nha Trang (Khánh Hòa). ,Theo báo cáo của các đơn vị đường sắt, rạng sáng 25-11, mưa to đã gây ngập nặng và cuốn trôi nền đường đoạn qua Ninh Thuận. Tại khu vực giữa hai ga Kà Rôm - Phước Nhơn, một đoạn đường sắt bị cuốn trôi đất đá bên dưới sâu gần 2m và dài đến 30m. ,Tại một số đoạn khác, nền đá cũng trôi kéo dài 250m. Nhiều đoàn tàu khách phải nằm lại tại các ga lân cận. Ngành đường sắt đã tổ chức chuyển tải hành khách giữa ga Nha Trang đến ga Tháp Chàm bằng ôtô đối với các đoàn tàu: SE2, SE,3, SE4, SE21…