Cưỡng chế dỡ phần xây không phép tại chung cư The Park Residence
TTO - Thanh tra Sở Xây dựng TP.HCM phạt Công ty Phú Hoàng Anh 45 triệu đồng và yêu cầu công ty tự khắc phục hậu quả, tháo dỡ toàn bộ công trình vi phạm trong thời hạn 15 ngày kể từ khi nhận quyết định.
Thanh tra Sở Xây dựng TP.HCM vừa ra quyết định về việc buộc cưỡng chế, thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả với Công ty cổ phần Phú Hoàng Anh tại dự án khu cao ốc căn hộ Phú Hoàng Anh (tên thương mại là The Park Residence). ,Theo nội dung quyết định, Công ty Phú Hoàng Anh là chủ đầu tư dự án The Park Residence đã có hàng loạt vi phạm khi xây dựng công trình không đúng thiết kế được duyệt.,Cụ thể, chung cư The Park Residence phát sinh mái hiên phía trước khối B3, B4, diện tích 5,5 x 116m. ,Tại tầng trệt khối B3 bị xây ngăn vách, thay đổi chức năng phòng sinh hoạt cộng đồng và phòng Ban quản lý thành 4 căn thương mại, phát sinh 2 phòng kho tại phòng sinh hoạt cộng đồng, phát sinh thang bộ. ,Vị trí sảnh đón bị ngăn vách thành phòng thương mại dịch vụ; ngăn vách mở rộng sảnh đón khối B4; bít ô thông tầng tại tầng 2 khối B3; lắp dựng thang sắt tại khối A2. ,Thanh tra Sở Xây dựng yêu cầu Công ty Phú Hoàng Anh tự khắc phục hậu quả, tháo dỡ toàn bộ công trình vi phạm trong thời hạn 15 ngày kể từ khi nhận quyết định. ,Quá thời hạn, nếu chủ đầu tư không chấp hành sẽ bị cưỡng chế thi hành theo quy định.  Với lỗi này, Công ty Phú Hoàng Anh đã bị Thanh tra Sở Xây dựng xử phạt hành chính 45 triệu đồng.,Trước đó, đầu tháng 3, UBND TP.HCM đã chỉ đạo Sở Xây dựng khẩn trương chủ trì, phối hợp Sở Tài nguyên môi trường, Công an TP, UBND huyện Nhà Bè và các đơn vị liên quan kiểm tra, xử lý vi phạm của chủ đầu tư (nếu có) tại dự án The Park Residence (thuộc xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè) theo quy định pháp luật.