Hơn tiếng đồng hồ cho 22km Cao tốc Long Thành - Dầu Giây
TTO - Cao tốc Long Thành - Dầu Giây đang trở thành điểm đen kẹt xe vào dịp cuối tuần. Có 3 điểm ùn ứ thường xuyên là điểm vào từ QL51, điểm ra đường Mai Chí Thọ (TP.HCM) và điểm trạm thu phí chân cầu Long Thành.
Chiều tối ngày 30-7, tại điểm trạm thu phí chân cầu Long Thành, hàng xe kéo dài 5 km nhích từng chút một chờ qua trạm. Đoạn từ QL51 về TP.HCM khoảng 22km, bình thường mất 15 đến 20 phút để đi hết đoạn đường này, nhưng lúc kẹt xe, phải mất hơn 1 giờ đồng hồ. , , 