Xe container ngang nhiên đi ngược chiều trên cao tốc
TTO - Chiếc xe container ngang nhiên quay đầu rồi đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng được ghi lại khiến nhiều người giật mình.
Theo thông tin từ Ban quản lý đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, vào lúc 8h13 ngày 10-11, , biển số 72C-121.80 đã vi phạm lỗi giao thông nguy hiểm: quay đầu và , trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đoạn nút giao QL10. ,Thông qua hệ thống giao thông thông minh, đơn vị quản lý kỹ thuật đã ghi lại được toàn bộ quá trình đi ngược chiều của chiếc xe này.,Những hình ảnh ghi lại cho thấy chiếc xe quay đầu đi ngược chiều khiến nhiều ôtô khác phải phanh gấp. ,Việc tài xế lái xe quay đầu và đi ngược chiều trên cao tốc có vận tốc tối đa 120km/h là việc làm nguy hiểm không chỉ đối với chính lái xe mà với nhiều phương tiện tham gia giao thông khác.,Ban quản lý đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng cho biết ngay sau khi phát hiện, đơn vị đã kịp thời giữ và bàn giao xe vi phạm tại trạm thu phí QL10 cho Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2, Phòng 8, Cục cảnh sát giao thông xử lý theo quy định.