Xây cầu Bình Lợi mới cho tuyến đường sắt Bắc - Nam
null
Ngày 28-4, tại dạ cầu Bình Lợi (trên đường Phạm Văn Đồng, Q.Thủ Đức, TP.HCM), Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Đinh La Thăng, lãnh đạo TP.HCM và tỉnh Bình Dương dự lễ động thổ dự án xây dựng cầu Bình Lợi mới cho tuyến đường sắt Bắc - Nam và dự án cải tạo, nâng cấp luồng sông Sài Gòn.,Phát lệnh động thổ các dự án trên, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Ngọc Đông cho biết các công trình này sẽ tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội của TP.HCM, tỉnh Bình Dương và các tỉnh khu vực miền Đông Nam bộ.,Đây là dự án BOT (đầu tư, kinh doanh và chuyển giao) đầu tiên trong cả nước đối với tuyến giao thông thủy. Đồng thời ông Đông yêu cầu chủ đầu tư dự án, nhà thầu thi công phải tập trung giải phóng mặt bằng, ứng dụng công nghệ tiên tiến trong thi công nhằm bảo đảm tiến độ, chất lượng và hiệu quả đầu tư dự án.,Ông Vũ Đức Cúc - tổng giám đốc Công ty cổ phần đầu tư và phát triển Đô thị xanh (GUD) thay mặt liên danh nhà đầu tư GUD-STD  (Công ty cổ phần đầu tư & xây dựng STD) cho biết dự án sẽ xây dựng cầu Bình Lợi mới dài 478,6m cho tàu lửa chạy với tốc độ 100km/giờ.,Độ tĩnh không cầu cao 7m, thay cho cầu sắt Bình Lợi hiện hữu đã xuống cấp sau 110 năm sử dụng và có độ tĩnh không thấp, gây cản trở tuyến giao thông thủy.,Cầu Bình Lợi mới nằm cách cầu sắt Bình Lợi hiện hữu khoảng 200m và dự kiến sau khi hoàn thành cầu mới, tuyến đường sắt từ ga Bình Triệu (Q.Thủ Đức) về ga Sài Gòn (Q.3) sẽ lưu thông trên cầu này và tháo dỡ cầu cũ.,Riêng dự án cải tạo nâng cấp luồng sông Sài Gòn, đoạn từ cầu sắt Bình Lợi (TP.HCM) đến cảng Bến Súc (tỉnh Bình Dương) dài 71km. Trong đó nạo vét khoảng 1 triệu m, cát, bùn đất…,Ông Vũ Đức Cúc cho biết thời gian thi công và hoàn thành các dự án trên khoảng 16 tháng.,Dự kiến sau khi hoàn thành sẽ tổ chức thu phí các phương tiện giao thông thủy lưu thông trên đoạn sông trên thông qua các cảng vụ đường thủy nội địa hoặc các trung tâm đăng kiểm thủy. Tổng mức đầu tư dự án là 1.302 tỉ đồng. 