Ủy ban Tư pháp kiến nghị nghiêm trị người vi phạm Luật giao thông
TTO - Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Quốc hội Lê Thị Nga cho biết bà vừa ký văn bản kiến nghị gửi đến Quốc hội, Chính phủ và nhiều bộ, ngành liên quan đến kiến nghị về các giải pháp hạn chế TNGT.
"Qua phiên giải trình, nghe báo cáo của các cơ quan chức năng, phân tích của các chuyên gia, đại biểu Quốc hội, Ủy ban Tư pháp đánh giá: Luật giao thông đường bộ và hệ thống các văn bản pháp luật về trật tự ATGT có một số nội dung chưa phù hợp, chậm được sửa đổi, bổ sung, đồng thời chưa tạo chế tài nghiêm khắc để các chủ thể tham gia giao thông, các doanh nghiệp kinh doanh vận tải và các chủ thể có liên quan chấp hành nghiêm quy định.,Công tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật về trật tự ATGT có mặt còn hình thức, hiệu quả chưa cao nên chưa có tác động làm thay đổi mạnh mẽ nhận thức và hành động của một bộ phận người tham gia giao thông, nhất là với đối tượng thanh thiếu niên, học sinh, sinh viên" - bà Nga nói.  ,Từ thực tế nêu trên, Ủy ban Tư pháp kiến nghị Bộ Công an "đẩy mạnh công tác tuần tra, kiểm soát và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm quy định của Luật giao thông đường bộ như: sử dụng rượu bia khi điều khiển phương tiện giao thông, chạy xe quá tốc độ, đi không đúng làn đường, không đội mũ bảo hiểm khi đi xe môtô, không thắt dây an toàn, sử dụng điện thoại khi lái xe, chở quá tải trọng cho phép… để phòng ngừa có hiệu quả và hạn chế các vụ TNGT".,Thông qua phiên giải trình, Ủy ban Tư pháp kiến nghị ứng dụng rộng rãi và hiệu quả công nghệ thông tin trong lĩnh vực giao thông. "Chúng tôi đề nghị lắp đặt 100% hệ thống camera tại các nút giao thông trong các đô thị, trên các tuyến quốc lộ có lưu lượng phương tiện tham gia giao thông lớn, trên các điểm tiềm ẩn nguy cơ TNGT; xây dựng đề án ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ tuần tra, kiểm soát giao thông, tiến tới hạn chế việc cảnh sát giao thông phải trực tiếp thực hiện nhiệm vụ trên đường nhiều như hiện nay" - bà Nga nói.,Đồng thời, Ủy ban Tư pháp cũng kiến nghị  "xử lý nghiêm các trường hợp cán bộ được giao trách nhiệm để xảy ra mất trật tự ATGT, là nguyên nhân dẫn đến TNGT".,Về những vấn đề cụ thể như có nên cấm tiệt người điều khiển xe máy sử dụng rượu, bia, nâng cao mức xử phạt đủ mức răn đe đối với lái xe ôtô sử dụng rượu bia, so sánh quy định của pháp luật Việt Nam với các nước, chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp cho rằng cần phải có các phân tích, đánh giá, đối chiếu cụ thể của cơ quan chức năng trước khi sửa đổi, bổ sung pháp luật.,Quan điểm của Ủy ban Tư pháp là chế tài xử lý vi phạm phải đủ sức răn đe, nghiêm minh, nhằm hạn chế tới mức thấp nhất các lỗi chủ quan của người tham gia giao thông. Tại văn bản kiến nghị, Ủy ban Tư pháp đã nêu rõ: "Đề nghị Chính phủ tổng kết thực tiễn thi hành Luật giao thông đường bộ năm 2008, xác định cụ thể những vướng mắc do quy định của pháp luật để đề xuất Quốc hội sửa đổi và những vướng mắc do tổ chức thực hiện để có biện pháp chấn chỉnh trong thực tế".   ,"Trước tình hình vi phạm pháp luật và tội phạm xâm phạm TTATGT đang diễn ra phức tạp, tình hình TNGT nghiêm trọng, với số lượng lớn, đáng báo động về số người chết, người bị thương, đề nghị Quốc hội tiến hành giám sát tối cao việc thực hiện chính sách, pháp luật về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong năm 2020" - kiến nghị nêu rõ.