​Ra mắt chuyên mục 'Tôi yêu Đà Nẵng' trên báo Tuổi Trẻ
TTO - Sáng 23-3, tại Đà Nẵng, báo Tuổi Trẻ và UBND TP Đà Nẵng đã tổ chức lễ ra mắt chuyên mục Tôi yêu Đà Nẵng.
Buổi lễ có sự tham dự của ông Nguyễn Quang Thanh - giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông Đà Nẵng, ông Hoàng Sơn Trà - phó chánh văn phòng UBND TP Đà Nẵng, ông Trần Xuân Toàn - Ủy viên Ban biên tập báo ,, lãnh đạo, phóng viên văn phòng báo , tại Đà Nẵng.,Chuyên mục , tập trung khai thác những câu chuyện về lòng tốt, hành động đẹp tương tự những câu chuyện từng tạo ấn tượng trong dư luận, mạng xã hội thời gian gần đây như chuyện CSGT Đà Nẵng hiện thực hóa ước mơ làm CSGT trong lễ sinh nhật của , hay câu chuyện nữ nhân viên Điện lực Đà Nẵng trả lại 1 tỉ đồng cho người đánh rơi.,sẽ bắt đầu khởi đăng từ ngày 3-4 đến hết ngày 31-12-2017, mỗi tuần xuất bản 1 số vào thứ hai hằng tuần.,Buổi lễ nhằm tôn vinh những gương mặt đã được báo , viết sẽ được TP Đà Nẵng và báo ,tổ chức vào ngày 31-12-2017.,Ông Trần Xuân Toàn - ủy viên Ban biên tập báo , chia sẻ, đây là chương trình rất ý nghĩa. Tôi yêu Đà Nẵng sẽ được khai thác, chuyển tải trên tất cả các ấn phẩm của báo ,, trong đó tập trung chuyên trang 24G miền Trung. Đồng thời chuyển tải lên các ấn phẩm điện tử, truyền hình không chỉ chia sẻ với người dân Đà Nẵng mà đưa hình ảnh đó đến với người dân cả nước.,Đó có thể là câu chuyện về một chị lao công có hành vi đẹp, một CSGT có hình ảnh thân thiện giúp đỡ du khách lạc đường…,Ông Xuân Toàn cũng hi vọng văn phòng UBND TP Đà Nẵng, Sở Thông tin - Truyền thông Đà Nẵng cùng hỗ trợ chia sẻ thông tin, đầu mối cung cấp những câu chuyện hay, gương điển hình, mỗi khu phố, mỗi phường xã… để có những tác phẩm báo chí hay.,Ông Nguyễn Quang Thanh - giám đốc Sở Sở Thông tin - Truyền thông Đà Nẵng cho biết ý tưởng của báo , tạo cảm hứng cho Đà Nẵng để lan tỏa những hình ảnh đẹp đến với người dân TP.,“Tôi hi vọng với 40 kỳ sẽ có 40 gương mặt, 40 hành động với những việc làm tử tế. ,sẽ giúp cho Sở có nhiều thông tin hơn, cùng với đó, Sở cũng sẽ tạo điều kiện cung cấp thông tin, dữ liệu để PV tác nghiệp thuận lợi nhất.,Cả hai bên sẽ nỗ lực vì Tôi yêu Đà Nẵng. Chuyên mục không chỉ của năm 2017 rồi khép lại mà mở ra sự hợp tác chặt chẽ giữa Đà Nẵng và báo ,” - ông Thanh nhấn mạnh. 