"Đại biểu Quốc hội nói chuẩn lắm đấy"
TT - Đó là ý kiến của trung tướng Đồng Sỹ Nguyên - nguyên phó chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng. Ông cho rằng cần ủng hộ quan điểm của đại biểu Quốc hội là nên điều tra để truy cứu trách nhiệm về việc thủy điện xả lũ.
Ông Nguyên nói:,- Tôi chia sẻ với bức xúc của đại biểu Quốc hội và thấy rằng họ nói rất đúng. Đây là vấn đề khoa học, bởi vì thủy điện nhiều, tích nước lại, đến khi lũ xuống thì phải xả đi chứ không thì vỡ đập. Vừa rồi, cùng lúc có nhiều hồ thủy điện xả thì lượng nước sẽ tăng lên gấp bội, đổ về hạ du, đồng bằng với tốc độ rất nhanh khiến người dân trở tay không kịp. Ví dụ, trước đây chưa có thủy điện thì lũ nửa ngày mới đến hạ du và nước dâng chậm, nay chỉ sau một, hai tiếng nước tràn đầy rồi. Cho nên hôm nay đại biểu Quốc hội nói là chuẩn lắm đấy, không có lý do gì mà chối cãi được.,Tôi có trao đổi với Thủ tướng, tôi nói thực tế cho thấy đang xảy ra tình trạng phát triển thủy điện tràn lan, quy hoạch thiếu khoa học, không xuất phát từ tình hình môi trường, thủy lợi, lợi ích cộng đồng mà lại xuất phát từ lợi ích cục bộ, cố tình làm bằng được để có lợi nhuận. So sánh với các thời kỳ trước đây không phải không có lụt lội, không phải không có mưa lớn, nhưng rõ ràng khi chưa có nhiều thủy điện thì lũ lụt không cấp tập, hung hãn như bây giờ. Chúng ta có thể nói việc xây dựng thủy điện tràn lan, quy hoạch thiếu tính khoa học là nhân tai gây ra lũ lụt trầm trọng hơn.,* Đại biểu Quốc hội đề nghị phải điều tra để xác định rõ nguyên nhân, trách nhiệm, thậm chí xử lý trách nhiệm hình sự nếu các chủ thủy điện không tuân thủ các quy định...,- Hậu quả gây ra như vậy nhưng theo dõi thì chưa thấy ai chịu trách nhiệm. Bộ nào, địa phương nào, người nào? Tôi đề nghị Quốc hội, Chính phủ quy rõ ra và tỏ thái độ rõ ràng, chứ cứ nói chung chung thì không được cái gì cả, hòa cả làng. Cho nên nói tình hình thì đúng rồi, nhưng trách nhiệm và biện pháp cũng phải rõ ràng.,* Vừa rồi Chính phủ đã chỉ đạo loại bỏ 424 dự án thủy điện ra khỏi quy hoạch, và khi đề cập đến trách nhiệm thì trước Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Công thương Vũ Huy Hoàng nói rằng “chúng ta nói về chúng ta...”,- Tôi không đồng tình với cách nói như vậy. Nhận trách nhiệm thì phải rõ ràng. Bởi vì Đảng, Nhà nước giao trách nhiệm cho anh quản lý, ngành nào phải chịu trách nhiệm về ngành đó chứ không thể nói chung chung, không thể đổ cho ai được. Các dự án đều có tên, có địa chỉ, tại sao trách nhiệm lại không có tên, không có địa chỉ. Nếu cứ nói như vậy thì họp xong là hết, còn dân lãnh đủ. Tôi muốn nói rằng Quốc hội đừng để tình trạng họp xong là hết trách nhiệm. 