Có nên đưa nịnh vào luật?
TTO - Bộ Nội vụ đang xem xét đưa một số điều của Đề án văn hóa công vụ vào dự thảo dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật công chức và dự án Luật viên chức.
 ,Luật công chức viên chức nên bám sát vào các tiêu chuẩn cán bộ mà nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương Đảng ban hành để xây dựng những quy định mang tính thực tế, khắc phục những bất cập của bộ máy., ,Việc đưa quy định không được nịnh bợ cấp trên vào luật là không khả thi, bởi vì rất khó để định nghĩa thế nào là nịnh bợ và không thể phân biệt được giữa những lời khen chân thật với hành vi nịnh bợ. ,Chuyện khen tặng nhau cũng không vi phạm gì về đạo đức. Một công chức chỉ vi phạm đạo đức khi không phục vụ đúng chức năng, vai trò trong từng vị trí công việc, hoặc dùng lời lẽ xúc phạm đối với lãnh đạo, người dân...,Mặt khác, việc ngăn chặn hành vi nịnh cấp trên không phải là biện pháp quan trọng khắc phục được những vấn đề bất cập của bộ máy công chức hiện nay., ,Đề xuất luật hóa hành vi nịnh vào Luật công chức viên chức theo tôi là không khả thi và khó áp dụng vào thực tế. Ngay cả khi luật hóa cũng khó có thể định nghĩa được từng hành vi nịnh bợ khác nhau, sẽ dẫn đến điều luật không thể áp dụng vào thực tế được. ,Người vi phạm cũng sẽ dùng mọi cách để lách luật. Ví dụ như thay vì nịnh sếp thì chuyển sang nịnh vợ sếp, người nhà sếp... dẫn đến rất khó xử lý., ,Đúng là trong cuộc sống có nhiều trường hợp nịnh bợ cấp trên, cần phải chống. Nhưng theo tôi, đây là một hành vi tốt nhất chỉ nên đặt ở các quy định nội bộ của các cơ quan, đơn vị...,Nếu đưa chữ "nịnh bợ" vào luật thì ngoài chữ này lại còn nhiều chữ khác như "tâng bốc", "nịnh hót"... Vì thế, khi làm luật thì không ai có thể đưa từng hành vi cụ thể vào trong luật. Nếu đưa vào, cấm "nịnh bợ" thế có cấm "tâng bốc", cấm "nịnh hót" không? Không cấm được! ,Đây là cách ứng xử với nhau, trong mối quan hệ cấp trên - cấp dưới, ứng xử phải được đặt trong phạm trù văn hóa.,Nếu đưa vào luật biết trước là không thể xử lý được thì đừng đưa. Còn việc biết trước không xử lý được mà cố tình đưa vào sẽ trở thành lố bịch.,Nịnh bợ thuộc phạm trù đạo đức, trong Luật công chức viên chức có cả một phần quy định về đạo đức công vụ. Nếu xét thấy cần thiết cũng có thể đưa vào để luật hóa, nhưng luật hóa là dưới góc độ đạo đức công vụ.,Quy tắc sử dụng chung mà cuối cùng phải là hành vi, tức là hành vi được làm và hành vi chưa được làm. Đến nay Bộ Nội vụ chưa đề xuất, nhưng nếu đề xuất phải xem xét kỹ. Nói chung nịnh bợ là một khái niệm chung cho các hành vi, nếu luật hóa khái niệm này thì lại phải cụ thể ra từng hành vi một.,Hiện tượng nịnh bợ khá phổ biến trong cuộc sống. Nhưng có đưa vào luật không lại phải tính, có đưa cũng phải thay đổi bằng cách diễn đạt khác. Đưa câu đó vào bản thân điều đó đã là một sự sỉ nhục, bôi nhọ công chức.,Hoặc có thể đưa cụm từ này vào nhưng chỉ ở trong văn bản hướng dẫn chứ không phải điều luật. Điều luật phải chỉnh tề, nghiên cứu kỹ. Luật vừa là sản phẩm trí tuệ vừa là sản phẩm văn hóa, là kết quả của sự đúc kết thực tiễn và phải cập nhật tính hiện đại... Văn bản phải chỉn chu.,Nịnh bợ, hối lộ là hiện tượng không phải ít, nhưng diễn đạt trong văn bản pháp luật thì phải có sự diễn đạt khác chứ không thể thô thiển và lộ liễu. Khái niệm này rất trừu tượng và không rõ ranh giới với khen ngợi, biểu dương... ,Phải chống nịnh bợ, biếu xén để đạt mục tiêu đen tối. Mà cũng có trường hợp biếu xén là để thể hiện tình cảm... Vì thế rất khó phân định ranh giới., ,Việc xây dựng pháp luật là để điều chỉnh những hành vi chung, phổ quát của xã hội. Việc này mang tính định hướng, quy định chung để những văn bản dưới luật cụ thể hóa. Vấn đề không được nịnh bợ cấp trên cũng vậy, nếu xây dựng luật thì phải quy định rõ hành vi, mà khái niệm nịnh bợ là khái niệm rất mơ hồ trong dân gian, không thể cụ thể hóa được.,Hơn nữa, tôi thấy luật hóa việc này sẽ không khả thi, không thể áp dụng được trong thực tiễn. Quy định về đạo đức công vụ vốn đã có trong quy định ở các cơ quan, các ngành... Đạo đức công vụ thực chất đã được quy định như không được hối lộ, không được trù dập cấp dưới, không biếu xén, quà cáp để đạt được mục đích không trong sáng...,Chúng ta quyết liệt ngăn chặn tình trạng nịnh bợ, đấu tranh để chống nó, nhưng luật hóa thì phải quy định ở các hành vi khác, cụ thể để thực hiện việc "nịnh".