Khen thưởng đột xuất chị Hậu bán vé số trả lại của rơi
TTO - Ban thi đua khen thưởng tỉnh Đồng Nai vừa trao thưởng đột xuất cho hành động đẹp của chị Lê Thị Hậu (48 tuổi, quê Nghệ An) - người bán vé số dạo đã trả lại ví chứa tiền, vàng cho người đánh rơi.
Ngày 11-4, bà Vy Vũ Hồng Thảo - trưởng Ban thi đua khen thưởng tỉnh Đồng Nai - đã trao tặng bằng khen đột xuất cho chị Lê Thị Hậu (48 tuổi, quê Nghệ An) đã có thành tích xuất sắc trong nghĩa vụ bảo vệ tài sản người dân.,Chị Hậu là người bán vé số dạo đã trả lại ví tiền chứa hơn 5 triệu đồng, 1 miếng vàng cùng một số tài sản khác cho người đánh rơi. Ngoài bằng khen của chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, chị Hậu còn nhận được 6.950.000 đồng tiền khen thưởng cho hành động đẹp của mình.,Tại buổi lễ, bà Thảo đánh giá mặc dù số tiền hơn 5 triệu đồng tuy không quá lớn, nhưng đối với một người bán vé số dạo để mưu sinh như chị Hậu là không hề nhỏ. Thế nhưng, chị Hậu đã không tham lam mà tự giác bảo vệ tài sản và nhanh chóng tìm cách trả lại cho người đánh rơi.,"Một hành động tuy nhỏ nhưng mà tính lan tỏa và ý nghĩa của nó rất lớn. Tôi hi vọng rằng sau buổi trao khen đột xuất này, chúng ta sẽ có nhiều buổi trao tặng bằng khen hơn đối với những người rất là bình thường nhưng có hành động đẹp và xứng đáng lan tỏa trong toàn xã hội" - bà Thảo nhấn mạnh.,Cũng tại buổi lễ, lãnh đạo UBND TP Biên Hòa và phường Thanh Bình cũng đã trao tặng giấy khen cùng tiền thưởng hơn 3 triệu đồng gương "người tốt việc tốt" cho chị Hậu.,Như đã đưa tin, ngày 4-4, trong lúc đang bán vé số dạo ở gần khu vực ga Biên Hòa thì chị Hậu phát hiện một chiếc ví rơi trên đường. Chị Hậu mở ra xem thì phát hiện trong ví có nhiều tiền, vàng và một số giấy tờ tùy thân khác. Sau đó, chị Hậu đã mang đến Công an phường Thanh Bình nhờ tìm người đánh rơi để trao lại.  ,Sau khi tiếp nhận trình báo của chị Hậu, từ giấy tờ tùy thân bên trong ví, Công an phường Thanh Bình đã liên hệ với Công an xã Tân Bình (thị xã Dĩ An, Bình Dương) để thông báo chủ nhân chiếc ví đến nhận lại tài sản.,Đến sáng 6-4, ông Nguyễn Văn Lực (63 tuổi, ngụ Bình Dương) đã đến Công an phường Thanh Bình nhận lại tài sản của mình. Tại đây, ông Lực đã ngỏ ý tặng toàn bộ số tiền hơn 5 triệu đồng cho chị Hậu để tạ ơn nhưng chị Hậu từ chối vì cho rằng đó không phải tiền do công sức mình làm ra.,Trước nghĩa cử cao đẹp của chị Hậu, trưởng Công an phường Thanh Bình đã đề nghị các cấp khen thưởng đột xuất nhằm khích lệ, động viên tin thần chị Hậu cũng như nhân rộng và lan tỏa "gương người tốt việc tốt" trong xã hội.