Đàn chó dữ cắn chết bé trai thường thả rông và từng cắn nhiều người
TTO - "Mấy con chó to và hung dữ lắm, còn thằng bé chắc chỉ 17 - 18kg. Lúc đó, tôi chạy vào chắc cũng bị chúng cắn chết..."
T,Hiện trường nơi bé trai bị đàn chó cắn là sân vận động Kim Động cũ đã được bán theo từng lô đất nhưng người dân và trẻ em trong thôn vẫn thường ra đây tập thể dục và đá bóng.,Lúc thoát khỏi đàn chó, toàn thân bé trai chi chít vết thương. Đầu, cổ và mông có nhiều vết rách lớn, máu chảy rất nhiều.,"Tôi vừa đến gần, cháu khóc thảm thiết kêu đau ở đầu và bộ phận sinh dục. Tôi hỏi con nhà ai, cháu chỉ,Ngay sau đó, chị H. cùng hai thanh niên bế cháu bé ra đường lớn. Lúc này mới gặp người nhà cháu đến đưa đi cấp cứu.,"Mấy con chó to và hung dữ lắm, còn thằng bé chắc chỉ 17 - 18kg. Lúc đó tôi chạy vào chắc cũng bị chúng cắn chết. Đến giờ tôi vẫn sợ và ám ảnh. Thương cháu nó xấu số", chị H. vừa  lau nước mắt vừa nói.,Người dân thôn Đồng Lý cho biết đàn chó cắn bé trai thường xuyên được chủ nhà thả rông tại khu vực sân vận động cũ Kim Động. Đã có nhiều người dân và trẻ em bị đàn chó này cắn, thậm chí chúng còn cắn cả trâu bò thả quanh đây.,Theo ông Nguyễn H. (72 tuổi), chủ đàn chó này là bà A., nhà nuôi rất nhiều chó nhưng không có chuồng trại, thường xuyên thả rông và không đeo rọ mõm. Chủ nhà này cũng hay cho đàn chó ăn thức ăn sống.,"Đàn chó này đã từng cắn rất nhiều người, nhất là trẻ em. Người dân đi tập thể dục và trẻ em đi chơi bóng ở đây thường xuyên bị đàn chó đuổi cắn. Nhiều người đã đến tận nhà phản ảnh nhưng chủ của đàn chó không nghe", ông H. bức xúc nói.,Cũng theo người dân trong thôn, trước đó mấy ngày,"Cháu bỏ chạy thì bị vấp ngã, 3 con chó lao tới vồ lên người cắn trúng một phát, sợ quá cháu nằm im, may sao 3 con chó bỏ đi”, mẹ cháu bé bàng hoàng kể lại.,Sau đó chị L. đã đến nhà  bà A. đề nghị nhốt đàn chó để tránh xảy ra sự việc tương tự nhưng không được.,“Hôm đó, tôi có nói bà ấy phải nhốt chó lại hoặc bán bớt không chúng sẽ còn cắn nhiều người nhưng bà A. không nghe cho tới khi vụ việc đau lòng xảy ra”, chị L. chia sẻ thêm.