Xe chở heo vô Bến Tre phải dừng ở cầu Rạch Miễu để kiểm tra
TTO - Ngày 5-3, các lực lượng chức năng tỉnh Bến Tre đã lập 'Chốt kiểm soát dịch bệnh động vật trên cạn' tại chân cầu Rạch Miễu (huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre) để kiểm soát dịch bệnh trên heo.
Đến khoảng 17h chiều 5-3, gần 10 xe chở heo từ Đồng Nai, Bình Dương khi đổ dốc cầu Rạch Miễu vào tỉnh Bến Tre đã được lực lượng chức năng yêu cầu dừng xe kiểm tra, khử trùng xe trước khi vào địa bàn tỉnh.  ,Ông Trần Quang Thái, chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và thú y Bến Tre cho biết việc lập chốt ngay tại chân cầu Rạch Miễu nhằm kiểm soát nguồn heo từ ngoài vào tỉnh. ,Việc phun xịt, khử trùng xe chở heo nhằm ngăn ngừa các loại bệnh, dịch như: lở mồm long móng, heo tai xanh, dịch tả heo châu Phi.  ,Trước đó, UBND tỉnh Bến Tre cũng đã phê duyệt kế hoạch chi hơn 2,2 tỉ đồng để chống dịch bệnh lở mồm long móng trên heo nuôi ở địa bàn tỉnh Bến Tre. ,Mới đây, trên địa bàn tỉnh đã xuất hiện một ổ dịch heo tai xanh và đã tiêu hủy.  ,Bến Tre là địa phương có đàn heo lớn tại khu vực ĐBSCL với khoảng gần 600.000 con, mỗi tuần địa phương này xuất bán khoảng 13.000 con. ,Trước tình hình nguy cơ xảy ra nhiều loại dịch bệnh cùng lúc như hiện nay, các cơ quan hữu quan của địa phương tiếp tục đưa ra các phương án phòng, chống dịch.  ,Hiện các chốt kiểm soát heo ra, vào địa phương được duy trì 24/24 trong khoảng ít nhất một tháng tới.  