Mưa vượt dự báo, Quảng Bình có nơi ngập gần 3 mét
TTO - Đến 16g chiều 14-10, một số vùng tại tỉnh Quảng Bình đã bị cô lập do lượng mưa quá lớn suốt buổi chiều.
Theo ghi nhận của văn phòng ban phòng chống lụt bão tỉnh Quảng Bình, đợt mưa ào ạt từ đầu buổi chiều 14-10 đã khiến tổng lượng mưa trong mấy ngày qua vượt qua mức 500mm, tức trên mức dự báo ban đầu của cơ quan khí tượng thủy văn.,Đặc biệt là huyện miền núi Minh Hóa. Vùng bị ngập nặng nhất tại Minh Hóa là xã Tân Hóa. Đây là rốn lũ “truyền thống” của vùng này đã bị cô lập từ nhiều giờ qua.,Theo ông Đinh Hữu Niên, chủ tịch UBND huyện Minh Hóa, gần như toàn xã Tân Hóa đã bị ngập. Mực nước nơi cao nhất lên đến gần 3 mét. Hiện chính quyền xã đã triển khai di dời những hộ dân ở vùng trũng thấp lên những vùng cao hơn và những nhà nổi chống lũ.,Tại thành phố Đồng Hới, nhiều khu vực cũng bị ngập khá sâu do mưa từ thượng nguồn về kết hợp với mưa tại chỗ và nước triều dâng làm nước lũ không thoát được về biển. Nhiều tuyến đường trong thành phố Đồng Hới đã bị ngập cục bộ. Có nơi lên gần một mét. ,Theo văn phòng ban phòng chống lụt bão tỉnh, ngay cả cơ quan này cũng bị bất ngờ vì lượng mưa lớn đột ngột ngoài mức dự báo. Mực nước sông Nhật Lệ tại Đồng Hới hiện đã trên mức báo động 3 do mưa lớn cùng lúc với triều cường.,“Nếu đêm nay tiếp tục mưa như buổi chiều thì không biết chuyện gì xảy ra”, ông Nguyễn Ngọc Phụng, chánh văn phòng ban phòng chống lụt bão Quảng Bình cho biết.,Trong khi đó, tại Quảng Trị, tính đến cuối chiều 14-10, mực nước trên các sông trên địa bàn tỉnh này vẫn ở mức trên dưới báo động 2. Dù vào đầu buổi chiều lượng mưa có giảm, nhưng mực nước các sông vẫn không giảm do nước từ thượng nguồn đổ về rất lớn.,Từ khu vực Phong Nha, Kẻ Bàng, CTV Đặng Văn Hòa (công tác tại chi nhánh điện Bố Trạch, Công ty Điện lực Quảng Bình) đã gửi cho , clip và ảnh về tình cảnh ngập lụt tại vùng tây Quảng Bình được chụp trong chiều 14-10.,Theo anh Hòa, hiện trời vẫn mưa rất to và nước đang dâng rất nhanh. Nguy cơ nhấn chìm nhiều nhà dân là điều chắc chắn xảy ra trong đêm nay. Nhiều khả năng trận lụt này sẽ tái diễn đúng như trận lụt lịch sử năm 2010 tại Quảng Bình.,Theo văn phòng Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Quảng Bình, đến 17g ngày 14-10 toàn tỉnh có 2 người chết là ông Lê Văn Thân ở  xã Lý Trạch (huyện Bố Trạch) bị sét đánh và một người đàn ông 70 tuổi ở xã Quảng Long (thị xã Ba Đồn) chết do ngã khi sửa mái nhà.,Hai người mất tích là ông Thái Xuân Năng ở xã Tân Hoá bị nước lũ cuốn khi lùa bò về nhà và một nam thanh niên bị lũ cuốn tại ngầm Cà Ai, xã Dân Hóa (huyện Minh Hóa). 