Cần dạy bơi cho các học sinh để tránh chết đuối
TTO - Chiều 16-4, hai đoàn công tác do ông Nguyễn Hòa Bình - Chánh án TAND tối cao và bà Nguyễn Thị Nghĩa - Thứ trưởng Bộ GD-ĐT - đến thăm, động viên 9 gia đình các em học sinh thiệt mạng trong vụ đuối nước chiều 15-4 ở Quảng Ngãi.
Đến thăm các gia đình nạn nhân, ông Nguyễn Hòa Bình xúc động trước nỗi đau của các những người thân có con em vừa bị đuối nước.,Ông Bình bày tỏ hi vọng các địa phương sẽ tổ chức dạy bơi và trang bị kiến thức, kỹ năng sống cho các em học sinh để không còn tái diễn những vụ đuối nước như thế này xảy ra trên cả nước.,"Cần phải tổ chức dạy bơi cho học sinh trong nhà trường, từ đó mới có thể hạn chế những vụ việc thương tâm tương tự” - ông Nguyễn Hòa Bình nói.,Tại chuyến viếng thăm, ông Bình thay mặt Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi một số tiền hỗ trợ của thủ tướng đến gia đình 9 nạn nhân.,Chiều cùng ngày, bà Nguyễn Thị Nghĩa - Thứ trưởng Bộ GD-ĐT - đến tận nhà các nạn nhận để thăm hỏi. Theo bà Nghĩa, sự việc lần này đòi hỏi phải tăng cường công tác quản lý, giáo dục các cháu. Phải đảm bảo các cháu không xuống ao hồ, biển chơi đùa khi không có người lớn bên cạnh. Đồng thời phải tăng cường lắp biển cảnh báo nguy hiểm ở các khu vực nước sâu. Nhà trường tăng cường giáo dục về sự nguy hiểm ở các khu vực này để các em học sinh ý thức tự bảo vệ mình.,Ông Trần Thanh Trạng, chủ tịch UBND xã Nghĩa Hà, cho biết vụ đuối nước xảy ra vào giờ trưa, ít người qua lại nên dẫn đến hậu quả nghiêm trọng.,“Phần lớn các cháu có hoàn cảnh gia đình khó khăn. 7/9 học sinh cha mẹ đi làm ăn xa, từ nhỏ ở cùng ông bà nên thiếu sự quan tâm chăm sóc của cha mẹ. Vụ tai nạn thương tâm khiến cho các làng quê ở xã Nghĩa Hà chìm trong cảnh tang thương. Nhiều cha mẹ trở về không kịp nhìn mặt con”, ông Trạng nói.,Trước đó, vào chiều 15-4, tại khu vực sông Trà Khúc (thôn Thanh Khiết, xã Nghĩa Hà, huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi) 9 học sinh lớp 6B, trường THCS Nghĩa Hà rủ nhau ra bờ sông chơi, sau đó vì trời nóng rủ nhau tắm và bị đuối nước. Sự việc khiến cả 9 nam sinh thiệt mạng.