Bộ đội cùng cứu hỏa dập đám cháy quán cà phê ở Hà Nội
TTO - Ngọn lửa bùng phát tại tầng 2 quán cà phê số 5 Phan Kế Bính, Hà Nội lúc 15h30 rồi cháy lan sang xung quanh. Cột khói bốc cao hàng chục mét. 5 xe cứu hỏa và hơn 50 lính cứu hỏa, bộ đội đã được huy động dập lửa.
Lực lượng Cảnh sát PCCC số 2 - Công an TP Hà Nội đã huy động 5 xe cứu hỏa cùng hơn 50 chiến sĩ tới hiện trường dập lửa. Đồng thời bộ đội cũng được huy động tới hiện trường ngăn chặn cháy lan sang các khu vực lân cận.,Ghi nhận của ,, tầng hai quán cà phê được làm bằng tre, lợp lá cọ và nhiều vật liệu dễ cháy nên ngọn lửa lan rất nhanh. Đám cháy cùng cột khói bốc cao hàng chục mét khiến người dân sống xung quanh hốt hoảng.,Đến 16h ngọn lửa được khống chế hoàn toàn. ,Nguyên nhân vụ cháy đang được lực lượng chức năng điều tra.,
        