Phạt hướng dẫn viên Việt để người Trung Quốc xuyên tạc lịch sử Việt Nam
TTO - Người Việt phụ trách hướng dẫn cho đoàn khách trong thời gian tham quan Bảo tàng Đà Nẵng bị phạt 12,5 triệu đồng về hành vi "không quản lý khách du lịch theo hợp đồng hoặc chương trình mà doanh nghiệp lữ hành đăng ký"
Ông Cường cho biết Sở Du lịch Đà Nẵng đã có công văn đề nghị Công an TP xử lý Chi nhánh Công ty TNHH Du lịch Eviva tại Đà Nẵng về hành vi không thực hiện đúng trách nhiệm của đơn vị bảo lãnh nhập cảnh người nước ngoài. ,Đồng thời, đề nghị Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an đưa trường hợp bà Wang JiHong vào diện chưa cho nhập cảnh vào Việt Nam và xem xét lại việc thực hiện bảo lãnh nhập cảnh cho khách du lịch của Chi nhánh Công ty TNHH Du lịch Eviva tại Đà Nẵng.  ,Liên quan đến đơn vị thực hiện chương trình du lịch và , hướng dẫn du lịch cho 4 khách Trung Quốc trong clip, Sở Du lịch Đà Nẵng xác minh đoàn khách Trung Quốc trong clip do Công ty TNHH Thương mại và Du lịch Uyên Hùng 79 bảo lãnh nhập cảnh và tổ chức chương trình du lịch.,Đồng thời, người phụ trách hướng dẫn cho đoàn khách trong thời gian tham quan Bảo tàng Đà Nẵng là ông Trần A Hùng. ,Thanh tra Sở Du lịch Đà Nẵng lập biên bản vi phạm hành chính và xử phạt đối với hướng dẫn viên Trần A Hùng 12,5 triệu đồng đồng về hành vi "không quản lý khách du lịch theo hợp đồng hoặc chương trình mà doanh nghiệp lữ hành đăng ký".  ,Trong quá trình tiến hành thanh tra tại Công ty Uyên Hùng 79, Thanh tra Sở đã lập biên bản vi phạm hành chính và xử phạt công ty 4 triệu đồng về hành vi "không thực hiện hoặc thực hiện không đúng chế độ lập, lưu trữu hồ sơ, tài liệu theo quy định".  ,Như ,thông tin, ngày 28-2, trên trang Facebook "Cộng đồng HDV Hoa ngữ" đăng tải một clip quay tại Bảo tàng Đà Nẵng, ghi cảnh một người phụ nữ hướng dẫn đoàn khách tới thăm bảo tàng. ,Clip dài 32 giây, được quay khi cả đoàn đang đứng trước tủ trưng bày áo dài.  ,Theo trang Facebook này, trong khi giới thiệu bằng tiếng Trung Quốc, người phụ nữ trên nói áo dài truyền thống của Việt Nam chính là sườn xám và Việt Nam trước đây thuộc về Trung Quốc.  ,Người phụ nữ hướng dẫn trong clip không đeo thẻ hướng dẫn viên, những người khách còn lại cũng không đeo thẻ, đội mũ hay có dấu hiệu nhận biết thông tin là khách của đoàn nào.  