Tuổi Trẻ trao tiền hỗ trợ gia đình học sinh chết đuối
TTO - Tối 15-4, Ban biên tập báo Tuổi Trẻ đã quyết định hỗ trợ mỗi gia đình có con em đuối nước tử vọng 5 triệu đồng. Đại diện báo Tuổi Trẻ cũng đã có mặt tại gia đình em Sum để trao tiền nhằm chia sẻ sự mất mát với gia đình.
Tối 15-4, khắp các thôn xóm ở xã Nghĩa Hà, TP. Quảng Ngãi (tỉnh Quảng Ngãi) đều bao trùm trong không khí tang thương.,Ở các tuyến đường, bà con tụm năm tụm bảy bàn tán xôm sao về vụ đuối nước khiến 9 học sinh tử vong.,Trong đêm tối, căn nhà ở cuối xóm Kim Thạch, xã Nghĩa Hà đông kín người đến thăm hỏi. Bà con chòm xóm còn chưa hết bàng hoàng bởi mất mát quá lớn của gia đình em Phạm Xu Sum (học sinh lớp 6b).,Ngoài ngõ, những thanh niên trong xóm cũng vừa mang một chiếc hòm từ trên phố về.,Bên trong nhà, bà Trần Thị Dung, ngoại Sum nước mắt ngắn dài bên thi thể đứa cháu: “Mi nói đi học sớm rồi về nhưng sao đi luôn vậy con. Tau nuôi mi lớn, lo từng cái áo cái quần sao mi bỏ tau mà đi”.,Xóm Kim Thạch có 3 em tử vong trong vụ chết đuối nhưng trường hợp ngặt nghèo của gia đình em Sum khiến ai cũng rớt ruột đau xót. Mồ côi cha từ nhỏ, mẹ đi bước nữa nên Sum được ông bà ngoại mang về nuôi. Trưa 15-4, Sum xin tiền bà Ngoại đi nộp học phí trên trường rồi đi mãi không về.,Khi hay tin đứa cháu chết đuối còn chưa thấy xác vào chiều nay, bà Dung và ông Phạm Hết (ông ngoại Sum) ngất lịm tại nhà. Khúc sông Trà Khúc, nơi các em tử vong mọi người vẫn thường hay đi thả lưới nên ai nấy đều bất ngờ.,“Xóm nhỏ chưa bao giờ tang thương như lúc này. Trong một buổi chiều đã mất đi 9 nhân mạng, ai cũng bất ngờ đến nỗi chưa biết lấy ảnh ở đâu để làm ảnh thờ”- ông Trần Như Mộng, cán bộ thôn Kim Thạch chua xót.,Đêm nay với những người dân xóm nghèo xã Nghĩa Hà là đêm không ngủ vì đau thương quá lớn.,Những người hàng xóm đang chờ ba mẹ của những đứa trẻ vừa tử nạn tha phương cầu thực trở về. Có em đã khâm liệm rồi nhưng chưa thấy cha mẹ trở về. Ngày mai là ngày Quốc giỗ của đất nước nên việc mua vé tàu, xe, máy bay cũng rất khó khăn.,“Cầu trời cho cha mẹ mấy đứa nhỏ kịp trở về đưa con đi đoạn cuối cùng” ông Chín (87 tuổi) nói.,Theo những người dân sống ở xã Nghĩa Hà, địa phương vây quanh là các sông lớn nhỏ, thường xuyên xảy ra lũ lụt nhưng chưa khi nào xảy ra cảnh cùng lúc chết đến chín mạng người.,“Quá thương tâm và đau đớn”, ông Chín nói.,Người làng đi viếng tang phải chạy qua chạy lại bởi tất cả các cháu đều thân thuộc với cuộc sống hàng ngày của họ. Nỗi buồn họ cũng chẳng biết chia thế nào cho phải khi cùng lúc đón nhận chín cú sốc. Ngày đại tang mà toàn con trẻ ở xã Nghĩa Hà còn dai dẳng.