Lốc xoáy quét qua, gần 100 nhà dân tốc mái
TTO - Sáng 13-9, một trận lốc xoáy kèm theo mưa lớn đã quét qua nhiều nơi thuộc tỉnh Quảng Trị làm gần một trăm nhà dân tốc mái. Trong đó, có một trường học bị sập la phông khi học sinh đang ngồi học phía dưới.
Theo Ban phòng chống lụt bão tỉnh Quảng Trị, trận lốc xoáy bắt đầu vào khoảng 8g sáng, sau đó di chuyển rất nhanh dọc theo trục quốc lộ 1 từ nam ra bắc.,Ở những nơi mà lốc xoáy quét qua, gần một trăm nhà dân đã bị tốc mái. Nghiêm trọng nhất là tại địa bàn xã Hải Trường, huyện Hải Lăng với trên 60 nhà tốc mái và xã Cam Tuyền, huyện Cam Lộ khoảng gần hai mươi nhà tương tự.,Một số nhà khác tại huyện Gio Linh cũng bị lốc xoáy tàn phá. Trong số các nhà bị tốc mái thì đa số tốc mái trên 50%.,Có nhiều nhà tốc mái hoàn toàn. Rất may thời điểm lốc quét qua vào buổi sáng nên không gây nhiều hậu quả về người.,Hiện mới chỉ thống kê được một trường hợp bị thương là anh Trần Văn Túy, 30 tuổi, ở thôn Tân Hòa, xã Cam Tuyền khi ra sông kéo thuyền vào bờ tránh lốc xoáy đã bị thương và hiện đang cấp cứu tại bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị.,May mắn nhất là gần 30 học sinh tiểu học tại trường tiểu học xã Cam Tuyền, huyện Cam Lộ. Lốc xoáy quét qua làm đổ giàn la phông trên trần của lớp học xuống. Thời điểm đó gần 30 học sinh của lớp này vẫn đang ngồi học phía dưới, may mắn không có học sinh nào bị thương.,Ngay sau đó, nhà trường đã di chuyển số học sinh này qua phòng an toàn chờ khi lốc đi qua mới gọi phụ huynh đến đón về. Hiện phòng học này đã được niêm phong chờ sửa chữa rồi mới cho học sinh học tiếp.,Ngay sau khi lốc xoáy xảy ra, chính quyền các địa phương đã huy động lực lượng dân quân, thanh niên về các gia đình có nhà bị tốc mái giúp người dân lợp lại mái nhà.,Ước tính ban đầu, tổng thiệt hại do trận lốc xoáy gây ra là hàng tỉ đồng.