Yêu cầu báo cáo vụ hướng dẫn viên Trung Quốc 'chui' hoành hành
TTO - Tổng cục du lịch vừa có văn bản gửi Sở Du lịch thành phố Đà Nẵng, đề nghị báo cáo về vụ việc hướng dẫn viên chui người Trung Quốc hoành hành tại Đà Nẵng.
Công văn do phó tổng cục trưởng Ngô Hoài Chung ký ngày 21-9 nêu: trong những ngày qua, nhiều cơ quan thông tấn báo chí phản ánh có hơn 200 hướng dẫn viên du lịch tiếng Trung có đơn kiến nghị lên Thành uỷ, UBND TP Đà nẵng, Công an TP, Sở Du lịch... về việc hướng dẫn viên chui người Trung Quốc hoành hành tại Đà Nẵng.,"Theo phản ánh, thời gian gần đây xuất hiện nhiều đối tượng người Trung Quốc thực hiện công việc như một hướng dẫn viên du lịch, những đối tượng này thực hiện thuyết minh trên xe cũng như thuyết minh tại các điểm du lịch. Nội dung thuyết minh có nhiều điểm sai lệch gây bức xúc cho xã hội cũng như cộng đồng hướng dẫn viên tiếng Trung tại địa phương. ,Tổng cục Du lịch đề nghị Sở Du lịch thành phố Đà Nẵng nắm bắt tình hình, đề xuất hướng giải quyết, có báo cáo sớm về Tổng cục Du lịch", công văn đề nghị.