Lại xảy ra tai nạn liên hoàn trong hầm Hải Vân vì xe dừng đột ngột
TTO - Vụ tai nạn liên hoàn giữa 4 chiếc xe đang chạy trong hầm Hải Vân chiều 12-4 khiến 3 người bị thương.
Cũng không kịp thắng, một xe tải biển số tỉnh Hòa Bình đi sau húc đầu vào đuôi xe ông Tuấn. Xe tải này sau đó cũng bị một xe cứu thương biển số ở Đà Nẵng chạy phía sau đâm tới.  ,Vụ tai nạn khiến 3 người trên xe 7 chỗ bị thương, trong đó bà Huỳnh Thị Thu Trinh, vợ ông Tuấn, bị thương nặng. 4 xe bị hư hỏng, giao thông trong hầm ách tắc.  ,Thiếu tá Hoàng Văn Dũng - chính trị viên phó Đồn Biên phòng Lăng Cô - cho biết dù tai nạn xảy ra với nhiều xe dồn cục nhưng do gần cửa hầm nên các lực lượng chức năng đã nhanh chóng tổ chức cứu nạn, đưa người bị thương đến bệnh viện. ,Đến khoảng 18h30, giao thông trong hầm đã trở lại bình thường.,Theo thống kê, thời gian vừa qua trong hầm Hải Vân liên tục xảy ra các vụ tai nạn, nguyên nhân chủ yếu do lưu lượng xe giao thông quá cao.  ,Mới đây nhất, tối 5-4, một vụ tai nạn thương tâm xảy ra tại khu vực cầu dẫn vào cửa Bắc hầm đường bộ Hải Vân khiến 2 người chết tại chỗ, 3 người bị thương nặng.