Lốc xoáy ở Quảng Nam khiến nhà tốc mái, lúa hư hại
TTO - Trận mưa lớn kèm theo lốc xoáy chiều 31-3 tốc mái nhiều ngôi nhà ở huyện Quế Sơn, hàng trăm ha lúa, keo bị ngã đổ.
Chiều 1-4, chính quyền huyện Quế Sơn, Quảng Nam cho hay địa phương này đang kiểm tra, tổng hợp thiệt hại do trận mưa lớn kèm lốc xoáy chiều 31-3.,Trước đó ,Hiện nay, ngành chức năng đang tổng hợp cụ thể mức độ thiệt hại, sẽ khẩn trương đề nghị UBND huyện Quế Sơn xem xét hỗ trợ nhân dân. ,Còn tại huyện Nông Sơn giáp ranh với huyện Quế Sơn, trận gió lốc kèm theo mưa lớn xảy ra vào chiều qua 31-3 cũng làm ngã đổ khoảng 200 sào lúa và bắp trên địa bàn các xã Quế Lộc, Sơn Viên...