Bình Dương chỉ rút quyết định xử phạt asen trong nước mắm
TTO - Với nội dung xử phạt về “nồng độ asen vượt ngưỡng”, Công an tỉnh Bình Dương cho biết đề xuất của PC49 xử phạt “là chưa phù hợp” nên đã rút nội dung xử phạt “nồng độ asen vượt ngưỡng” đối với cơ sở TTP.
Ngày 31-3, đại tá Trần Văn Chính - phó giám đốc Công an tỉnh Bình Dương - đã ký văn bản trả lời khiếu nại của cơ sở TTP tại xã Vĩnh Hòa, huyện Phú Giáo, trong đó có nội dung cơ sở này bị xử phạt vì nồng độ asen tổng trong nước mắm truyền thống “vượt quy chuẩn cho phép”.,Trong văn bản trả lời, Công an tỉnh Bình Dương vẫn giữ nguyên quyết định xử phạt 3 hành vi vi phạm hành chính của cơ sở TTP liên quan tới mẫu nước thải, việc công bố sản phẩm với tổng mức phạt 28,8 triệu đồng.,Riêng với nội dung xử phạt về “nồng độ asen vượt ngưỡng”, văn bản của Công an tỉnh Bình Dương cho biết “khiếu nại của cơ sở là đúng”.,Lý do “hiện nay vấn đề xử phạt chỉ tiêu asen vượt quy chuẩn cho phép còn nhiều bất cập, chưa rõ ràng, chưa có văn bản hướng dẫn của các cơ quan cấp trên”. Việc đề xuất của PC49 xử phạt “là chưa phù hợp” nên Công an tỉnh Bình Dương đã quyết định rút nội dung xử phạt “nồng độ asen vượt ngưỡng” đối với cơ sở TTP.,Trao đổi với ,, ông Lý Trường Trung - chủ cơ sở TTP - cho biết cơ sở không đồng tình với cách giải quyết khiếu nại. Theo ông Trung, mặc dù thừa nhận việc xử phạt asen trong nước mắm là không đúng nhưng Công an tỉnh Bình Dương đã không xin lỗi và không bồi thường cho doanh nghiệp.,Trong khi đó, từ việc xử phạt nồng độ asen sai, Công an tỉnh đã áp dụng biện pháp bổ sung là niêm phong, yêu cầu cơ sở giữ nguyên hiện trạng để tiêu hủy lô hàng gồm 480 chai nước mắm và 1.200 chai mắm tôm trị giá nhiều triệu đồng.,“Tới nay quyết định xử phạt đã được rút nhưng lô hàng cũng gần hết hạn sử dụng vì bị neo giữ nhiều tháng. Việc xử phạt sai không chỉ làm mất uy tín mà còn gây ảnh hưởng cụ thể với chúng tôi” - ông Trung bức xúc nói.,Ông Trung cho biết sẽ tiếp tục làm đơn khiếu nại tới Bộ Công an và UBND tỉnh Bình Dương để xem xét lại nội dung giải quyết của Công an tỉnh Bình Dương.