Xây tường thành trái phép còn 'thách' Sở Xây dựng đến dỡ
TTO - Sáng 28-12, lãnh đạo Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa cho biết vẫn chưa thể ra quyết định cưỡng chế tháo dỡ tường thành xây trái phép, đe dọa cả khu dân cư Hòn Nghê, TP Nha Trang và thu hồi giấy phép xây dựng dự án khu biệt thự Đồi Xanh.
Thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa cho biết đang rà soát lại mọi thủ tục trước khi cưỡng chế để tránh các nguyên nhân có thể khiếu nại của chủ dự án. Theo phó giám đốc Sở Xây dựng Trần Văn Thọ, "không thể chấp nhận được các lý do ngang ngược của chủ dự án vi phạm, xây tường thành trái phép tại dự án khu biệt thự Đồi Xanh".,Hiện khu vực Nha Trang - Khánh Hòa lại đang có mưa với dự báo còn kéo dài do áp thấp. Trong khi đó, bức tường thành xây dựng trái phép, uy hiếp cả khu dân cư Hòn Nghê vì có nguy cơ sụp đổ vẫn không được tháo dỡ.,Sở Xây dựng tỉnh đã có nhiều văn bản xử lý, buộc tháo dỡ, lãnh đạo HĐND tỉnh, bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa cũng đã có yêu cầu, chỉ đạo "phải xử lý khẩn cấp", "cương quyết yêu cầu chủ đầu tư phá bỏ công trình thi công vi phạm". ,Tối 27-12, một cư dân Hòn Nghê - bà Bà Trần Thị Xá (60 tuổi) - trao đổi với ,"Sau một ngày mưa, tuy mưa không lớn nhưng những người dân ở dưới chân bức tường chắn xây trái phép của Công ty TNHH Đồi Xanh Nha Trang vô cùng hoang mang, lo lắng. Hiện một số hộ dân đã phải bỏ nhà cửa, tài sản để ra đi. Một số hộ dân không có điều kiện vẫn ở lại đây".,Bức tường trái phép thẳng đứng, cao sừng sững, áp sát vách nhiều nhà dân; có nhiều chỗ bị hở toác, nhiều viên bêtông bị nứt hoặc bục vỡ. Sau các trận mưa, bức tường ghép đó đã phình ngang ngay giữa tường thành, ưỡng vào phía nhà dân, khiến dân cư Hòn Nghê lo sợ sập đổ nên kêu cứu rất nhiều.,Ngay sau trận mưa hôm 18-11-2018 gây sạt lở, làm chết nhiều người ở các nơi khác, chính quyền đã buộc toàn bộ các gia đình cư dân ở gần bức tường dự án khu biệt thự Đồi Xanh phải tản cư, tìm chỗ trú trọ nhiều nơi. Cho đến nay nhiều gia đình chưa dám trở về sinh sống, làm ăn bình thường.,Bên trong tường thành xây trái phép, chủ dự án khu biệt thự Đồi Xanh thừa nhận hiện có hơn 40.000m, đất đã san lấp "như một quả đồi" phía trên khu dân cư Hòn Nghê. Còn khu vực tường chắn đã bị buộc phải tháo dỡ "là khu vực hợp thủy, hướng nước mưa toàn bộ đồi tập trung về hướng khu dân cư, nguy cơ sạt lở và trôi đất đá vào nhà dân khi mưa lớn, ảnh hưởng tính mạng, tài sản nhân dân".,Vì vậy, khối đất đã san lấp hơn 40.000m, bên trong tường thành kể trên vốn "no nước" từ đợt "mưa kỷ lục" hơn một tháng trước nên nay tiếp tục mưa thêm khiến dân càng thêm lo sợ hơn về nguy cơ sụp đổ tường thành xây trái phép của dự án khu biệt Đối Xanh với "quả bom đất khổng" lồ đang "treo trên đầu" khu dân cư đó.,Theo Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa, dự án khu biệt thự Đồi Xanh được cấp phép xây dựng tháng 10-2017. Nhưng Công ty TNHH Đồi Xanh Nha Trang đã tự ý thay đổi giải pháp thiết kế: tự ý mở rộng phạm vi san nền đến giáp khu dân cư và điều chỉnh cao độ san nền.,Riêng bức tường chắn cũng bị thay đổi cả thiết kế, công nghệ, làm áp sát khu dân cư (chỉ cách nhà dân 0,7-1m) bằng vách đứng sừng sững, cao gấp nhiều lần chiều cao đã cấp phép, do nhà đầu tư tự thiết kế và gọi là "tường chắn cốt MSE".,Từ ngày 19-9-2018, Thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa đã lập biên bản xử phạt Công ty TNHH Đồi Xanh Nha Trang vi phạm hành chính, quyết định "áp dụng biện pháp cưỡng chế buộc tháo dỡ phần công trình vi phạm" nếu quá thời hạn tối đa 60 ngày kể từ ngày lập biên bản vi phạm hành chính, công ty này không xuất trình được giấy phép xây dựng điều chỉnh. ,Thế nhưng đến ngày 21-12-2018, hết thời hạn, chủ dự án khu biệt thự Đồi Xanh vẫn "không thực hiện phá dỡ tường chắn MSE xây dựng sai về kích thước (chiều dài, chiều cao) và kết cấu". ,Công ty cũng chưa lập phương án phá dỡ theo quy định của Bộ xây dựng và yêu cầu của Sở Xây dựng. Qua kiểm tra tại công trình, chủ đầu tư chưa tập trung máy móc, thiết bị và nhân công cho công tác phá dỡ bức tường vi phạm.,Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa đã "di dời" thời hạn và yêu cầu "sau ngày 24-12-2018 nếu chủ đầu tư không cải thiện về nhân công và trang thiết bị để thực hiện công tác tháo dỡ phần tường chắn sai phép thì Thanh tra Sở Xây dựng ban hành quyết định cưỡng chế hành chính và tổ chức thi hành theo quy định pháp luật về xử lý vi phạm hành chính. Sở Xây dựng lập thủ tục thu hồi giấy phép xây dựng đã cấp cho chủ dự án khu biệt thự Đồi Xanh".,Chủ dự án vi phạm "đáp lại" các yêu cầu của Sở Xây dựng bằng việc gửi đơn đến nhiều cơ quan của tỉnh và trung ương, cho rằng "công trình sai phép có chất lượng cao hơn công trình đúng phép cũ" và yêu cầu Sở Xây dựng và UBND tỉnh, HĐND tỉnh Khánh Hòa "mời cơ quan thẩm định độc lập có chuyên môn và pháp lý đến thẩm định mới có căn cứ để kết luận bức tường chắn MSE có an toàn hay có nguy cơ sạt lở".,Giám đốc Công ty TNHH Đồi Xanh Nha Trang Lê Thị Tú Anh 