Nạn nhân sạt lở núi Cô Tiên kêu 'bị làm ngơ bồi thường'
TTO - Ngày 26-12, nhiều gia đình nạn nhân trong vụ sạt lở núi Cô Tiên, TP Nha Trang đã trở lại hiện trường để dựng lều, treo biểu ngữ kêu cứu vì cho rằng chủ dự án gây ra vụ sạt lở đó 'làm ngơ việc bồi thường' cho.
Một đại diện của các gia đình nạn nhân cho biết, đã gần một tháng rưỡi sau vụ sạt lở núi Cô Tiên làm chết cả gia đình bốn người và làm hư hại, chôn sập toàn bộ nhà cửa, gia sản của cả chục gia đình khác nhưng đến nay Công ty TNHH Đầu tư và phát triển Thanh Châu (Công ty Thanh Châu), chủ dự án khu nhà ở cao cấp Hoàng Phú gây ra vụ sạt lở kinh hoàng đó vẫn không thực hiện bồi thường nhà cửa cho dân.,Tối 26-12, Đỗ Nguyễn Thái Duy - một trong các nhân của vụ sạt lở núi Cô Tiên cho biết: "Bỗng dưng bị mất nhà, trắng tay, phải sống cảnh đi ở nhờ, ở trọ… từ đêm Noel vừa qua nhìn lại xung quanh, thấy cảnh của gia đình mình tụi con tủi thân lắm chú ơi…".,Vậy mà "các gia đình bị mất nhà vẫn nén lòng chờ đợi Công ty Thanh Châu gặp mặt, nói chuyện bồi thường cho dân làm lại nhà để ở nhưng họ vẫn làm ngơ, lảng tránh luôn đến giờ. Trong khi Tết tây, Tết ta đều sắp đến nên dân sốt ruột phải quay về nền nhà cũ của mình để cầu cứu"- anh Duy giải thích về việc treo biểu ngữ, kêu cứu của dân.,Cũng vào tối 26-12, phó chủ tịch UBND phường Vĩnh Hòa Nguyễn Thị Hà cho biết: "Đến nay, Công ty Thanh Châu chỉ mới chấp nhận mức hỗ trợ cho ba gia đình có giấy tờ nhà đất trong số 10 hộ trên địa bàn phường bị thiệt hại tài sản, mất nhà do dự án làm sạt lở núi Cô Tiên gây ra. Đối với 7 hộ nạn nhân còn lại thì chủ dự án vừa nêu vẫn còn tính toán, cò kè chưa chịu thống nhất mức hỗ trợ để làm lại nhà cho dân". ,Mức hỗ trợ ba gia đình đó là 3,6 triệu đồng/m2 nhà bị sập.,Đối với 7 hộ còn lại, sau khi xảy ra vụ sạt lở, Công ty Thanh Châu đã làm việc với UBND phường Vĩnh Hòa, có lập biên bản thống nhất mức hỗ trợ cho dân là 3,5 triệu đồng/m2 nhà bị sập. ,Thế nhưng, theo bà Hà, sau khi phường đi kiểm tra, đo đạc xác minh diện tích từng nhà của dân bị sập (mỗi nhà chỉ từ khoảng 70m2 đến hơn 100m2), lập hồ sơ, danh sách có xác nhận thống nhất của từng hộ và đã cung cấp đầy đủ hồ sơ đó cho chủ dự án thì họ lại im luôn, không thực hiện. ,Lãnh đạo phường có gọi điện thoại nhiều lần cho tổng giám đốc Công ty Thanh Châu Nguyễn Thị Hoài Thanh để làm việc nhưng bà này không nghe máy.,Sau khi UBND phường gởi công văn yêu cầu làm việc, vừa qua Công ty Thanh Châu có văn bản trả lời là "phía công ty bớt lại tiền hỗ trợ cho 7 hộ dân đã nêu với mức hỗ trợ cho mỗi nhà chỉ còn 150 triệu đồng. Đồng thời, công ty còn yêu cầu phường tổ chức để họ gặp riêng từng nhà để nói chuyện về việc hỗ trợ đó", bà Hà cho biết.,Lãnh đạo phường Vĩnh Hòa không thể đáp ứng cho công ty như đã nêu và yêu cầu Công ty Thanh Châu phải làm việc công khai, minh bạch và thống nhất mức hỗ trợ cho các hộ dân đã bị mất nhà theo như biên bản làm việc với phường đã lập trước đó, tức hỗ trợ 3,5 triệu đồng/m2 nhà sập. ,Ngày 25-12, đại diện chủ dự án gây sạt lở đã chấp nhận gặp dân theo lịch bố trí của phường vào hai buổi thứ bảy và chủ nhật sắp tới. Thế nhưng "việc hỗ trợ thì họ vẫn chưa có thay đổi gì khác ngoài mức mà họ đã đòi bớt như đã nêu", theo bà Hà.,Còn nguyện vọng của các gia đình nạn nhân, theo diện các hộ dân "bà con chỉ yêu cầu chủ dự án gây sạt lở núi Cô Tiên bồi thường thỏa đáng mà thôi. Cụ thể, nếu không được cất nhà ở lại chỗ cũ, phải tái định cư nơi khác thì bố trí cho dân vẫn ở trên địa bàn phường Vĩnh Hòa. Còn không thì công ty mua lại toàn bộ diện tích nhà đất của từng hộ nạn nhân, theo đúng giá mua bán trước khi gây sập nhà, để dân tự đi tìm nơi ở khác".,Trong khi im lặng về việc bồi thường cho dân, Công ty Thanh Châu đã có văn bản đề nghị chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa và chủ tịch TP Nha Trang bố trí đất tái định cư cho các hộ nạn nhân trong vụ sạt lở núi Cô Tiên. ,Ngày 26-12, chánh Văn phòng UBND tỉnh Khánh Hòa Huỳnh Ngọc Bông cho biết, UBND tỉnh đã nhận được văn bản kiến nghị đó của Công ty Thanh Châu và giao UBND TP Nha Trang xem xét, đề xuất tham mưu giải quyết trước ngày 31-12-2018.