Đăng tin câu like, một fanpage Facebook bị phạt 10 triệu đồng
TTO - Một trang fanpage Facebook đưa tin thất thiệt gây hoang mang dư luận vừa bị Sở Thông tin truyền thông Bến Tre xử phạt 10 triệu đồng.
Ngày 20-3, ông Thái Huỳnh Tư - chánh thanh tra Sở Thông tin truyền thông Bến Tre - cho biết đơn vị này vừa ra quyết định xử phạt hành chính Nguyễn Minh Chánh, 29 tuổi, ngụ phường Phú Tân, TP Bến Tre, tỉnh Bến Tre vì có hành vi tung tin giả lên Facebook gây hoang mang dư luận.,Ông Nguyễn Minh Chánh là chủ tài khoản Facebook "Tin tức Bến Tre" có trên 30.000 lượt người theo dõi.,Theo điều tra của Công an tỉnh Bến Tre, tài khoản fanpage Facebook "Tin tức Bến Tre" đăng tin về việc một em bé 4 tuổi bị chặt đầu ở huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre.,Khai tại cơ quan điều tra, Chánh cho biết lúc 22h ngày 14-3-2018, nhận được tin từ tài khoản zalo của người bạn tên Minh báo rằng bên pháp y nói có vụ chặt đầu em bé 4 tuổi ở Giồng Trôm  nên đã đăng tin lên Facebook.  ,Qua ngày sau, Chánh tiếp tục cập nhật thông tin này và khẳng định có sự xác nhận của một nguồn tin cậy từ Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu (Bến Tre).   ,Bản tin đăng lên trong thời gian ngắn nhưng đã có hơn 70 lượt chia sẻ. Sau đó, có một tài khoản zalo tên "Cao Trung" nhắc nhở nên Chánh đã xóa bản gốc trên fanpage của mình.,Theo thanh tra Sở Thông tin truyền thông Bến Tre, hành vi của Nguyễn Minh Chánh đã vi phạm quy định tại điểm 1 điều 2 và điểm a, khoản 3, điều 64, nghị định 174/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin.,Cụ thể, Chánh đã vi phạm "cung cấp thông tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan tổ chức và nhân phẩm cá nhân" khung xử phạt tội này từ 10 - 15 triệu đồng đối với cá nhân.  