TP Long Xuyên sẽ 'phạt nguội' vi phạm giao thông qua camera
TTO – Ngày 27-3, Ban An toàn giao thông tỉnh An Giang đã khánh thành và đưa vào sử dụng hệ thống 8 camera quan sát và giám sát giao thông trên địa bàn TP Long Xuyên với tổng mức đầu tư gần 13 tỉ đồng.
Dự án lắp đặt hệ thống camera quan sát, giám sát an ninh và xử phạt vi phạm giao thông trên địa bàn TP Long Xuyên, An Giang được triển khai tại 8 vị trí trên địa bàn TP Long Xuyên với tổng mức đầu tư gần 13 tỉ đồng, do Ban ATGT tỉnh An Giang đầu tư. ,Có 5 camera an ninh được gắn tại các vị trí trọng điểm,  3 camera còn lại được gắn để phục vụ việc quan sát phương tiện vượt tốc độ, vượt đèn đỏ và lấn làn, đè vạch...,Mục tiêu chính của công trình là giúp lực lượng CSGT sử dụng công nghệ thông tin để giám sát, hỗ trợ các bằng chứng pháp lý để xử lý các vi phạm an ninh trật tự, đảm bảo việc giao thông thuận lợi, an toàn cho nhân dân.  ,Đại tá Nguyễn Bá Quận - trưởng phòng CSGT, Công an tỉnh An Giang - cho biết hệ thống camera quan sát này có chức năng cảm ứng chính xác khi xe vượt đèn đỏ hay chạy quá tốc độ. Từ khi hoạt động thử nghiệm 4 ngày qua, mỗi ngày có trên 800 lượt phương tiện vi phạm được tổ trực tại nhà điều hành nhắc nhở. ,"Hiện tại ở các điểm gắn camera đều có gắn loa, nếu ai vi phạm lấn đường, đè vạch hay vượt đèn đỏ đều được lực lượng CSGT tại trung tâm điều hành nhắc nhở. Bắt đầu từ ngày 1-6 sẽ tiến hành xử phạt nghiêm. Hệ thống này tự động ghi lại hình ảnh vi phạm, sau đó chúng tôi sẽ in hình ảnh biển số xe vi phạm rồi gửi giấy mời về tận gia đình chủ phương tiện vi phạm để xử lý" - đại tá Quận nói.,Theo ông Vương Bình Thạnh - chủ tịch UBND tỉnh An Giang, sau vài ngày vận hành thử, việc giám sát phục vụ xử lý vi phạm bằng hệ thống camera này rất hiệu quả. Sắp tới tỉnh sẽ tiến hành lắp đặt ở TP Châu Đốc và dự kiến đến năm 2022 sẽ lắp đặt toàn tuyến quốc lộ 91 để xử lý vi phạm giao thông và đấu tranh với tội phạm buôn lậu. 