Người dân TP.HCM có thể tra cứu ô tô bị phạt nguội
TTO - Theo Sở Giao thông vận tải TP.HCM, từ ngày 18-10, người dân có thể vào cổng thông tin điện tử tại website https://giaothong.hochiminhcity.gov.vn/tracuuvipham để tra cứu xe có bị phạt nguội hay khộng.
Mới đây Cục Đăng kiểm cho biết chủ xe muốn tra cứu thông tin phương tiện của mình có bị phạt nguội hay không có thể truy cập vào website của Cục Đăng kiểm Việt Nam theo đường dẫn www.vr.org.vn. Sau đó, vào mục tra cứu kiểm định xe cơ giới và nhập biển số xe theo hướng dẫn.  