Giáo viên dạy lái xe dùng bằng lái giả
TTO - Qua thanh tra công tác đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ tại TP.HCM, thanh tra Bộ Giao thông vận tải (GTVT) phát hiện Trung tâm dạy nghề tư thục Tiến Thành có giáo viên Nguyễn Hồng Ph. sử dụng giấy phép lái xe giả.
Căn cứ kết quả thanh tra, Bộ GTVT yêu cầu Sở GTVT TP.HCM chỉ đạo thanh tra Sở GTVT xử phạt vi phạm hành chính với ông Nguyễn Hồng Ph. - giáo viên dạy lái xe của Trung tâm dạy nghề tư thục Tiến Thành - về lỗi sử dụng giấy phép lái xe không do cơ quan có thẩm quyền cấp.,Đồng thời xóa tên ông Nguyễn Hồng Ph. khỏi danh sách trúng tuyển kỳ kiểm tra cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe, không cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe đối với ông Ph.  ,Bộ GTVT yêu cầu các Sở GTVT TP.HCM chỉ đạo xử phạt vi phạm hành chính 4 trung tâm đào tạo lái xe gồm: Trường trung cấp kỹ thuật và nghiệp vụ Nam Sài Gòn về lỗi "ký hợp đồng đào tạo lái xe nhưng không do người học lái xe trực tiếp ký"; Trường TCN kỹ thuật công nghệ Hùng Vương về lỗi "không thực hiện việc ký hợp đồng đào tạo với người học lái xe theo quy định"; Trung tâm dịch vụ việc làm TP.HCM về lỗi "cơ sở đào tạo lái xe sử dụng xe tập lái có giấy phép xe tập lái nhưng hết hạn"; Trung tâm dạy nghề Đồng Tiến về lỗi "cơ sở đào tạo lái xe bố trí giáo viên không đủ tiêu chuẩn để giảng dạy".  ,Ngoài ra, cảnh cáo 2 đơn vị gồm: Trung tâm dịch vụ việc làm TP.HCM về lỗi "tổ chức tuyển sinh không đảm bảo các điều kiện quy định đối với người học về sức khỏe" do nhiều hồ sơ của học viên không có giấy khám sức khỏe; Trung tâm sát hạch lái xe thuộc Trung tâm dạy nghề tư thục Tiến Thành về lỗi "không thực hiện lưu trữ hồ sơ theo quy định"…  ,Bộ GTVT cũng yêu cầu Sở GTVT Đồng Nai chỉ đạo thanh tra Sở GTVT xử phạt vi phạm hành chính với Trường trung cấp Đinh Tiên Hoàng về lỗi "cơ sở đào tạo lái xe bố trí giáo viên không đủ tiêu chuẩn để giảng dạy"; ban hành văn bản cảnh báo Trung tâm dạy nghề và đào tạo lái xe 2 thuộc Trường trung cấp CSND VI về lỗi "tổ chức tuyển sinh không đảm bảo các điều kiện quy định với người học về sức khỏe".  ,Sở GTVT Bình Dương chỉ đạo thanh tra Sở GTVT xử phạt vi phạm hành chính đối với Phân hiệu cao đẳng đường sắt phía Nam thuộc Trường cao đẳng Đường sắt về các lỗi: "không thực hiện ký hợp đồng đào tạo với người học lái xe theo quy định", "cơ sở đào tạo lái xe không đúng nội dung, chương trình theo quy  định".  ,Sở GTVT Ninh Thuận chỉ đạo thanh tra Sở GTVT xử phạt vi phạm hành chính đối với Trường cao đẳng nghề Ninh Thuận về lỗi "cơ sở đào tạo lái xe bố trí giáo viên không đủ tiêu chuẩn để giảng dạy"…