Đoàn người quá khích tràn vào trụ sở UBND tỉnh Bình Thuận
TTO - Trong khi điểm nóng tụ tập đông người trên quốc lộ 1, đoạn qua thị trấn Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong bày tỏ thái độ về dự thảo luật về đặc khu chưa được vãn hồi thì nhiều người đã quá khích tràn vào UBND tỉnh Bình Thuận tại TP Phan Thiết.
Tối 10-6, theo ghi nhận của ,, nhiều người lấy lý do phản đối dự thảo luật về đặc khu đã xô ngã cổng tràn vào trụ sở UBND tỉnh Bình Thuận trên đường Hải Thượng Lãn Ông, TP Phan Thiết để la hét, đốt phá.  ,Mặc dù các lực lượng chức năng nỗ lực ngăn cản, phun vòi rồng để giải tán nhưng tình hình càng lúc càng phức tạp. Một số chiến sĩ công an đã bị các đối tượng quá khích tấn công.  ,Khoảng 17h, những người quá khích này đã đến trước trụ sở UBND tỉnh Bình Thuận la hét. Các lực lượng chức năng càng khuyên can thì một số đối tượng trong số này càng hung hăng.  ,Đỉnh điểm vào tối cùng ngày, nhiều người xô cổng, đập bể cửa kính vọng gác bảo vệ và lao vào đốt xe trong trụ sở UBND tỉnh Bình Thuận. Các đối tượng quá khích liên tục ném đá vào bên trong các phòng ban.,Lúc 21h ngày 10-6, phóng viên , đã liên hệ với thiếu tướng Nguyễn Văn Thân - giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận, ông Thân cho biết do đang tập trung tối đa, chỉ huy các lực lượng để vãn hồi trật tự nên không thể trả lời ngay.,Nhiều người quá khích lấy ném đá vào xe tuần tra lực lượng công an, gây hư hỏng nặng. ,Ông Trần Quốc Tài - chủ tịch UBND thị trấn Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong - cho biết ban đầu chỉ là những tốp nhỏ, nhưng càng về sau thì tụ tập đông hơn.,Lãnh đạo Trạm tuần tra kiểm soát giao thông Liên Hương (thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Thuận) cho biết đã huy động toàn bộ lực lượng điều tiết quốc lộ 1.,Vị lãnh đạo này cho biết xe cộ qua lại trên quốc lộ 1 bắt đầu tắc nghẽn khoảng 10h cùng ngày và càng phức tạp hơn.,Lực lượng cảnh sát giao thông phải điều tiết không cho các loại xe cố ý vượt đường, chạy sai làn và cho dừng từng đoạn để vãn hồi tình hình.,Hiện các quan chức năng tỉnh Bình Thuận đang chia nhau túc trực, đoàn người tuần hành vẫn chưa giải tán. Xe cộ chạy tuyến Bắc - Nam trên quốc lộ 1 vẫn tắc nghẽn nhiều km. Còn xe người dân địa phương phải đi đường vòng mới thoát khỏi đám đông.,Chiều 10-6, trao đổi với Tuổi Trẻ Online, ông Nguyễn Mạnh Hùng - bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận - cho biết chính quyền địa phương luôn lắng nghe ý kiến và tuyên truyền các chính sách pháp luật đến người dân.,"Người dân có thể bày tỏ chính kiến của mình, nhưng bày tỏ trong khuôn khổ luật pháp. Người dân bày tỏ nhưng lại có hành vi vi phạm luật pháp là không thể chấp nhận được. Hành vi ra chặn xe, gây ách tắc giao thông trên quốc lộ 1 là vi phạm pháp luật. Việc này phải xử lý kịp thời, nghiêm minh theo quy định của pháp luật" - ông Hùng nói.,Đến 21h30, đoạn quốc lộ 1 qua thị trấn Phan Rí Cửa vẫn chưa chấm dứt. Đoàn người tụ tập vẫn còn, xe vẫn tắc nghẽn.