Quốc lộ 1 qua Bình Thuận đã thông suốt sau nhiều giờ tắc nghẽn
TTO - Sáng nay, 11-6, quốc lộ 1 đoạn qua thị trấn Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận, đã thông suốt sau nhiều giờ tắc nghẽn.
Theo đó, khoảng 0h00 rạng sáng nay, những người quá khích tại khu vực cầu Nam, thị trấn Phan Rí Cửa tự động rút về sau nhiều giờ tụ tập, phản ứng lại với lực lượng chức năng.,Tại điểm nóng trụ sở UBND Bình Thuận ở số 4 đường Hải Thượng Lãn Ông, thành phố Phan Thiết, cũng được lượng chức năng vãn hồi tình hình và đảm bảo lại trật tự từ rạng sáng nay.,Như tin đã đưa, tại tỉnh Bình Thuận trong ngày 10-6 đã xảy ra nhiều điểm nóng do người quá khích lợi dụng việc tuần hành phản đối Luật đặc khu đã gây mất trật tự, chặn xe, chống trả lực lượng chức năng.,Quốc lộ 1 đoạn qua thị trấn Phan Rí Cửa tắc nghẽn nhiều giờ liền. Ngay trong đêm 10-6, tại trụ sở UBND Bình Thuận đã có hàng ngàn người quá khích tràn vào, phá cổng, đốt phá.,Công an Bình Thuận đã tung nhiều lực lượng nhưng nhiều giờ sau mới vãn hồi tình hình. Trong đó nhiều chiến sĩ công an bị thương do một số người quá khích ném đá trúng.