10 phút phá cổng trường sơ tán cả trăm trẻ thoát đám cháy
TTO - Phát hiện đám cháy ở Trường mầm non Lê Mao (TP Vinh, Nghệ An), người dân đã hô hoán cùng nhau phá cổng trường để sơ tán hàng trăm trẻ nhỏ đến doanh trại quân đội an toàn.
Nhiều người sống quanh khu vực này vẫn chưa hết hoàng hồn khi nhớ lại giây phút hỗn loạn sơ tán hàng trăm trẻ thoát khỏi đám ,. ,Họ cũng bày tỏ sự cảm phục với hành động nhanh trí của các cô giáo, chiến sĩ quân đội đã đưa học sinh đến nơi an toàn.,Là một trong những người đầu tiên phát hiện vụ hỏa hoạn, bà Trần Thị Xuân (người bán hàng ngay sát trường) kể gần 11h30 trưa cùng ngày, bà thấy tủ điện treo bên hông phải dãy nhà ba tầng của trường mầm non bốc cháy. ,Ngọn lửa lan theo dây dẫn lên phía trên. ,"Thấy khói lửa bốc lên, tôi chỉ kịp chạy sang cổng trường báo với bảo vệ hò hét cô giáo mở cửa phòng học để sơ tán các cháu", bà Xuân nhớ lại.,Chỉ ít phút sau, ngọt lửa kèm khói đen bốc lên mù mịt, bao trùm nhiều lớp học. Trường mầm non này nằm sát đường Đinh Công Tráng, khuôn viên khá chật hẹp nên việc di chuyển các cháu ra bên ngoài gặp nhiều khó khăn.,Cùng lúc, hơn 40 cán bộ chiến sĩ của Ban chỉ huy quân sự TP Vinh, cách trường gần 50m phía đối diện được điều động sang giúp cô trò di tản. ,Để có lối đưa trẻ ra bên ngoài, mọi người phải cùng nhau xô đổ cổng trường. Lực lượng chữa cháy của Công an tỉnh Nghệ An cũng điều hai xe cứu hỏa nhanh chóng có mặt khống chế vụ cháy.,Trung tá Nguyễn Văn Trinh - phó tham mưu trưởng Ban chỉ huy quân sự TP Vinh - cho hay: "Trường mầm non có 3 tầng, các cầu thang lên xuống các tầng rất chật hẹp. Khi chúng tôi tiếp cận, khói đã bắt đầu lan vào một số phòng nên mỗi người cứ thế bế 2 - 3 cháu đưa ra ngoài khẩn trương nhất".,Để đảm bảo an toàn, toàn bộ trẻ được di tản sang doanh trại quân đội. ,Nghe tin báo "cháy trường mầm non", nhiều phụ huynh vội vàng tới trường tìm con. Một số phụ huynh trèo lên tường rào của trụ sở cơ quan quân đội để ngóng trông tạo cảnh hỗn loạn.,Không ít phụ huynh bật khóc nức nở, nháo nhào khi tìm con. ,Ban chỉ huy quân sự TP Vinh phải phát loa thông báo các học sinh đều an toàn, đang được chăm sóc tại đơn vị để trấn an phụ huynh. ,Để tránh việc trao nhầm trẻ, cơ quan chức năng cũng thông báo trả lần lượt các học sinh theo thứ tự từng lớp.,Kết quả khám nghiệm ban đầu cho thấy tụ điện ở bên hông phải của dãy nhà học ba tầng của trường bị cháy. Nguyên nhân ban đầu được xác định do chập điện dẫn đến vụ hỏa hoạn.,Trao đổi với ,, ông Nguyễn Tam Kỳ - chủ tịch UBND phường Lê Mao - cho biết toàn bộ học sinh trường mầm non phường phải tạm nghỉ học chờ lực lượng chức năng, nhà trường khắc phục sự cố. ,Khi các điều kiện đảm bảo an toàn, nhà trường mới đón học sinh đến trường trở lại.