Dự kiến tăng bộ câu hỏi sát hạch lái xe lên 500 câu
TTO - Tổng cục Đường bộ Việt Nam đang xem xét, sửa đổi bộ câu hỏi thi lý thuyết sát hạch lái xe cơ giới đường bộ từ 450 lên 500 câu. Số câu hỏi tăng chủ yếu ở nội dung quy chuẩn báo hiệu đường bộ, kỹ năng xử lý trên cao tốc.
Theo ông Nguyễn Thắng Quân - Vụ trưởng Vụ Quản lý phương tiện và người lái, Tổng cục Đường bộ Việt Nam, cùng với việc rà soát 450 câu hỏi hiện tại, Tổng cục Đường bộ dự kiến bổ sung 50 câu hỏi mới. ,Các lĩnh vực được bổ sung gồm: 15 câu sa hình mới, trong đó 2 câu liên quan đến đường sắt, nâng tổng số lên 13 câu liên quan đến đường sắt; bổ sung 25 câu về biển báo mới để phù hợp với Quy chuẩn 41:2016 về báo hiệu đường bộ; bổ sung 10 câu hỏi về kỹ thuật lái xe liên quan đến kỹ năng xử lý tình huống trên đường cao tốc, đường trơn trượt, đường có băng tuyết…  ,Ông Quân cho biết bộ 500 câu hỏi mới sẽ chỉnh sửa lại các câu hỏi và phương án trả lời theo hướng chỉ có 1 phương án trả lời đúng thay vì có những câu trả lời 2 phương án đúng, thí sinh trả lời thiếu 1 phương án được coi là trả lời sai như  ở bộ 450 câu hỏi hiện hành.  ,"Phương án trên mới là dự kiến. Sau khi xây dựng xong bộ câu hỏi, Tổng cục Đường bộ sẽ tổ chức hội thảo lấy ý kiến rộng rãi để hoàn thiện trước khi ban hành bộ câu hỏi chính thức. ,Nhiều nước sử dụng bộ câu hỏi sát hạch lái xe nhiều hơn 500 câu. ,Lần này chúng tôi chủ yếu điều chỉnh, bỏ những gì không phù hợp và bổ sung một số nội dung mới của quy chuẩn báo hiệu đường bộ cho phù hợp thực tế, bổ sung các quy tắc đi lại, xử lý tình huống trên đường cao tốc để người lái xe thuận lợi hơn"- ông Quân cho biết.  