Giải cứu con trăn gấm dài 3,5 mét, nặng 45 kg
TTO - Ngày 9-10, Hạt Kiểm lâm huyện Phú Lộc (Thừa Thiên – Huế) vừa tiếp nhận một con trăn gấm do cảnh sát môi trường Công an huyện Phú Lộc thu giữ của đối tượng buôn bán động vật hoang dã.
Con trăn này được xác định là loài trăn gấm, nặng 45kg, dài khoảng 3,5 mét, khoanh bụng rộng 60 cm, do những người đi chăn dê ở khu vực Chân Mây Đông, xã Lộc Vĩnh (Huyện Phú Lộc) bắt được, khi nó đang tấn công một con dê lớn. ,Sau khi bắt được trăn, người dân đã bán cho những người chuyên buôn bán động vật hoang dã. Trên đường vận chuyển đi tiêu thụ thì bị cảnh sát thu giữ.,Trăn gấm là loài động vật hoang dã thuộc nhóm IIB trong Sách Đỏ Việt Nam, là nhóm các loài quý hiếm và bị đe dọa. 