TP.HCM họp báo về vụ Thủ Thiêm: Kiên quyết sửa sai
TTO - “Với các dự án và công việc còn tồn tại thiếu sót, thậm chí là vi phạm tại khu đô thị Thủ Thiêm, chính quyền hiện nay sẽ tiếp tục kế thừa và nhận trách nhiệm với người dân TP...”.
Phó chủ tịch UBND , Trần Vĩnh Tuyến khẳng định như vậy khi mở đầu phát biểu tại cuộc họp báo thông tin kế hoạch thực hiện kết luận kiểm tra của Thanh tra Chính phủ về những khiếu nại của công dân về khu đô thị ,, sáng 21-9.,Ông Tuyến cho biết thêm quan điểm nhất quán của TP là nghiêm túc thực hiện kết luận kiểm tra của Thanh tra Chính phủ trên cơ sở đánh giá đầy đủ, toàn diện và có tính lịch sử của một dự án đã qua hơn 20 năm. Việc gì đúng, TP kiên trì khẳng định, việc gì sai kiên ,Vấn đề được quan tâm nhất chính là bồi thường quyền lợi cho những người dân ở 4,3ha đất đã bị thu hồi ngoài ranh quy hoạch, ông Trần Vĩnh Tuyến cho biết sẽ bám sát nội dung kết luận thanh tra để giải quyết. ,"Đây là sai sót, phải nhận và phải làm, UBND quận 2 cùng với TP sẽ cùng thảo luận chính sách giải quyết" - ông Tuyến nói và cho biết ngày 22-9, UBND TP họp với UBND quận 2 để tiếp tục nghiên cứu phương án bảo đảm quyền lợi cho dân và sẽ triển khai nhanh. ,Phương án này sẽ được tham khảo ý kiến của Thanh tra Chính phủ, xem có phù hợp pháp luật và kết luận thanh tra không, lắng nghe ý kiến của người dân, có được sự đồng thuận ,Trước đó, ông Huỳnh Thanh Khiết - phó chủ tịch UBND quận 2 - cho biết một số bà con được bố trí lên nhà tái định cư thì không đủ tiền mua, dẫn tới thiếu nợ. ,UBND quận 2 cùng tổ công tác về chính sách bồi thường tái định cư khu đô thị Thủ Thiêm sẽ xem xét lại giá bán căn hộ tái định cư, để bảo đảm người dân nhận căn hộ không thiếu nợ tiền mua nhà. ,Với các hộ trong khu vực 4,3ha đất đã bị thu hồi, sẽ xem xét theo hướng hoán đổi diện tích đất khác có ,Trước đề xuất này, ông Trần Vĩnh Tuyến tán đồng: "Hoan nghênh quận 2 đã nghiên cứu và TP sẽ cố gắng làm sao để bà con có căn hộ nhưng không còn nợ nần. Tất nhiên phải bàn cụ thể tuân thủ đúng pháp luật. Đây là quyết tâm của TP".,Với 51 dự án được giao sau khi có quy hoạch của Thủ tướng Chính phủ, ông Trần Vĩnh Tuyến cho biết TP sẽ rà soát pháp lý và giải quyết theo 3 hướng: Trường hợp nào giao đúng phải để cho doanh nghiệp phát triển. ,Trường hợp giao đất mà nghĩa vụ tài chính chưa đủ thì truy thu. Nếu giao đất sai hoặc không triển khai dự án, triển khai chậm trễ thì thu hồi bán đấu giá. Đây sẽ là một nguồn kinh phí bổ sung để giải quyết chính sách cho người dân Thủ Thiêm.,"Trên tinh thần hết sức cầu thị, nghiêm túc, nhận trách nhiệm với đồng bào TP, chủ tịch UBND TP sẽ trực tiếp tiếp bà con nằm trong kết luận của Thanh tra Chính phủ để nhận trách nhiệm, xin lỗi bà con và thông báo kế hoạch giải quyết của UBND TP" - ông Trần Vĩnh Tuyến thông tin một trong các bước thực hiện trong ,Ông Tuyến cho biết việc kiểm điểm trách nhiệm là một trong những ưu tiên hàng đầu nhưng việc này cần có thời gian để đánh giá. UBND TP đã giao Sở Nội vụ thông báo cho các tổ chức, cá nhân liên quan báo cáo giải trình. ,"Khi có kết quả chúng tôi sẽ công khai đầy đủ, hiện chưa nói ngay được vì liên quan đến cán bộ, con người phải có đầy đủ chứng cứ, cơ sở, kiểm điểm làm rõ, không thể làm tùy tiện" ,Ông Tuyến cũng chia sẻ chỉ còn hơn bốn tháng nữa là đến Tết Nguyên đán, ông mong tất cả mọi người dân, trong đó có báo chí sẽ đồng hành với TP để bà con Thủ Thiêm có được một cái tết vui, an cư lạc nghiệp để dự án Thủ Thiêm tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của 