Thủ Thiêm có rất nhiều bản đồ quy hoạch
TTO - Đó là khẳng định của thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ vừa kết thúc cách đây ít phút.
Ông Hùng khẳng định bản đồ bị thất lạc là , chung được phê duyệt năm 1996. Hiện nay việc triển khai quy hoạch , đang được triển khai bởi các bản đồ chi tiết hơn., Về sự việc bản đồ quy hoạch Thủ thiêm mà theo dư luận nói đang thất lạc, chúng tôi sẽ có ý kiến với UBND TP.HCM kiểm tra lại. Khi có kết luận chúng tôi sẽ thông báo., Theo quy trình, việc triển khai quy hoạch Thủ Thiêm phải theo thủ tục 2 bước: quy hoạch chung gắn với bản đồ 1/5000 và quy hoạch chi tiết gắn với bản đồ 1/2000, sau đó cụ thể hóa, phân giới cắm mốc thực hiện.,Nguyên tắc là quy hoạch sau chính xác hóa quy hoạch trước. Đô thị mới Thủ Thiêm cũng đã 2 lần điều chỉnh quy hoạch, một lần là tại quy hoạch chung năm 1996, lần thứ 2 là vào năm 2005. ,Hiện quá trình triển khai dự án, xác định ranh giới, thu hồi mặt bằng là theo quy hoạch chung 2005. ,Quy hoạch chung là năm 1996 về pháp lý đã được thay đổi bằng quy hoạch 2005. Còn thất lạc, trách nhiệm, hệ lụy gì thì liên quan đến quy hoạch trước, thuộc trách nhiệm của những người liên quan quản lý trước đang xem xét, làm rõ. ,Hiện nay, chúng tôi có thể khẳng định đang triển khai theo quy hoạch chung 2005 và quy hoạch này vẫn còn., Thời gian qua, báo chí và dư luận phản ánh rất nhiều về hoạt động của Hội thánh đức chúa trời mẹ, đặc biệt là phương thức truyền đạo và cách thức lôi kéo người dân tham gia. ,Các địa phương, các cơ quan chức năng đã vào cuộc, Ban Tôn giáo Chính phủ cũng đã có các văn bản hướng dẫn.,Liên quan đến tự do tín ngưỡng tôn giáo, luật của chúng ta đã có quy định rất rõ, đặc biệt với các hành vi nghiêm cấm khi các tổ chức, đối tượng hoạt động tôn giáo vi phạm thuần phong mỹ tục, vi phạm pháp luật VN. ,Vừa rồi Bộ Công an đã chỉ đạo công an các địa phương vào cuộc. Các hành vi trái pháp luật sẽ được xử lý.,Bộ Nội vụ phối hợp các cơ quan chức năng, đặc biệt Bộ Thông tin - truyền thông tuyên truyền, giải thích quy định của pháp luật, đảm bảo cuộc sống bình thường, lành mạnh của nhân dân.,Về nước đỏ mà họ dùng có chất hướng thần không, tới đây Bộ Công an, Bộ Y tế sẽ có kết luận sau khi tiến hành xét nghiệm., Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ, Thủ tướng đã đề cập đến vấn đề này. Chúng ta khẳng định rằng Đảng, Nhà nước ta luôn tôn trọng, đảm bảo quyền tự do tín ngưỡng, không tín ngưỡng của đồng bào.,Nhà nước tạo điều kiện, từ đất đai, cơ sở thờ tự, hoạt động của các chức sắc tôn giáo… Tuy nhiên, chúng ta cũng khẳng định là sẽ kiên quyết xử lý nghiêm các hành vi lợi dụng tôn giáo, đi ngược lại thuần phong mỹ tục và vi phạm pháp luật VN.,Tổ chức Hội thánh đức chúa trời mẹ mà vừa qua các phương tiện thông tin báo chí đã thông tin, cho thấy họ đã lợi dụng niềm tin tôn giáo, thực hiện những việc trái thuần phong mỹ tục, vi phạm pháp luật. ,Ngay cả thứ nước mà các bạn có đề cập, tôi nghĩ là không có thứ nước thánh nào như thế. Tôn giáo là niềm tin chứ đâu phải là từ thứ nước thánh nào đó.,Thủ tướng yêu cầu điều tra, xử lý nghiêm các trường hợp lợi dụng niềm tin tôn giáo để vi phạm pháp luật, làm trái thuần phong mỹ tục của dân tộc.