Tông chết 2 người trong hầm chui, tài xế Mercedes khai có uống rượu bia
TTO - Hai phụ nữ đang chạy xe máy trong hầm chui Kim Liên (Hà Nội) rạng sáng 1-5 thì bị một ôtô Mercedes từ phía sau lao tới đâm mạnh, khiến hai phụ nữ ngã ra đường bất tỉnh và tử vong sau đó, ôtô tiếp tục bỏ chạy.
Theo thông tin  ban đầu, vụ việc xảy ra vào khoảng 0h10 sáng 1-5 tại khu vực hầm Kim Liên, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.,Thời điểm trên, hai phụ nữ đang đi xe máy trong hầm Kim Liên thì bất ngờ bị một ôtô hiệu Mercedes màu trắng đi phía sau lao tới đâm mạnh. Cú va chạm khiến hai phụ nữ ngã ra đường bất tỉnh, được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng sau đó đã không qua khỏi.,Sau khi gây tai nạn, tài xế ôtô Mercedes không dừng lại mà bỏ chạy về hướng đường Đại Cồ Việt, trên đường tháo chạy thì bị tổ công tác 141 Công an Hà Nội bắt giữ. ,Sáng nay, Công an quận Hai Bà Trưng cho biết cơ quan điều tra xác định người lái ôtô Mercedes màu trắng BKS 30F-154.xx gây tai nạn là Lê Trung Hiếu (39 tuổi, trú tại phố Văn Cao, quận Ba Đình, Hà Nội).,Ngay sau khi gây tai nạn, Hiếu đã bị người dân và lực lượng chức năng bắt giữ, đưa về Công an quận Hai Bà Trưng để phục vụ công tác điều tra. ,"Bước đầu, Lê Trung Hiếu khai nhận tối 30-4 anh ta có sử dụng rượu bia trước khi điều khiển xe gây tai nạn. Hiện cơ quan điều tra đang chờ kết quả xét nghiệm nồng độ cồn, ma túy đối với lái xe Hiếu", Công an quận Hai Bà Trưng thông tin.,Còn theo thông tin từ Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, t,Theo nguồn tin riêng của ,, hiện tài xế Hiếu đang bị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Hai Bà Trưng tạm giữ hình sự để điều tra làm rõ vụ tai nạn.