Trưởng phòng giáo dục bị trù dập vì không giúp thí sinh đậu viên chức?
TTO - Nguyên trưởng Phòng GD-ĐT huyện Trà Bồng, Quảng Ngãi cho rằng chỉ vì không giúp được thí sinh do giám đốc sở Nội vụ Quảng Ngãi gửi gắm thi đậu viên chức nên đã bị trù dập.
Sáng 6-3, trao đổi với ,, ông Trần Minh Điệp - phó Ban tuyên giáo Huyện ủy Trà Bồng - cho biết từ tháng 9-2017 đến đầu năm 2018, huyện Trà Bồng có kế hoạch và tổ chức thi viên chức ngành giáo dục. ,Trong thời gian đó, ông Điệp đang giữ chức trưởng Phòng GD-ĐT huyện Trà Bồng và ông nhận được nhiều tin nhắn nhờ vả từ số điện thoại của ông Đoàn Dụng - giám đốc Sở Nội vụ Quảng Ngãi.  ,Ông Dụng gửi tin nhắn nhờ ông Điệp "giúp đỡ" một thí sinh thi tuyển giáo viên ở huyện Trà Bồng. ,Theo đó, ngày 28 và 29 -11-2017, ông Dụng nhắn,Một ngày trước khi công bố kết quả kỳ thi, biết thí sinh mình nhờ không đậu, ông Dụng nhắn tin cho ông Điệp hỏi sao trường hợp đó không trúng tuyển, ông Điệp trả lời chưa có kết quả. Sau đó, ,Ông Điệp không thực hiện đúng cách ly, bảo mật máy tính phòng làm việc trong quá trình làm đề thi. ,Từ các sai phạm trên, Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ngãi đề nghị huyện Trà Bồng cách chức hoặc giáng chức ông Điệp. ,Tháng 12-2018, huyện kỷ luật cảnh cáo, chuyển ông sang làm phó Ban Tuyên giáo huyện ủy Trà Bồng.  ,Ông Điệp cho rằng do không giúp đỡ thí sinh ông Dụng nhờ nên bị trù dập.,"Nhiều sai phạm nhắm vào tôi nhưng lại không thuộc trách nhiệm của tôi. Tôi chỉ là thành viên hội đồng và ra đề thi nhưng bị ông Dụng yêu cầu kỷ luật rất nặng nề, trong khi đó chủ tịch hội đồng thi chỉ bị yêu cầu viết bản tự kiểm", ông Điệp nói.,Trao đổi với ,, ông Đoàn Dụng, giám đốc sở Nội vụ, thừa nhận có việc nhắn tin nhờ "giúp đỡ" hai trường hợp. ,"Đây là hai người cháu. Khi tổ chức kỳ thi, tôi có nhắn tin nhờ giúp nhưng đậu rớt cũng không nặng nề lắm. Việc trù dập, trả đũa thì chắc chắn không có", ông Dụng nói.,Ông Dụng lý giải việc thanh tra kiểm tra kỳ thi tuyển giáo viên được tổ chức trên 10 huyện khác nhau trên địa bàn tỉnh do có đơn thư khiếu nại, không hề nhắm vào huyện Trà Bồng.  ,"Trong tổ thanh tra, kiểm tra mà tỉnh thành lập có Sở Nội vụ và công an tỉnh. Kỳ thi huyện Trà Bồng, phía công an có hồ sơ xác minh. Ông Điệp là người mang USB có chứa đề thi và đáp án ra ngoài. Phía công an làm việc, ông Điệp ký biên bản" - ông Dụng nói. ,"Công an tỉnh có văn bản gửi đến Sở Nội vụ, trên cơ sở đó Sở Nội vụ kiến nghị hình thức kỷ luật. Còn việc kỷ luật hay không là thẩm quyền của huyện Trà Bồng" - ông Dụng cho biết.