​Thanh tra toàn diện việc cổ phần hóa Cảng Quy Nhơn
TTO - Thanh tra Chính phủ vừa công bố quyết định thanh tra toàn diện việc cổ phần hóa Cảng Quy Nhơn thuộc Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam, Bộ Giao thông vận tải trong thời hạn 30 ngày.

Ngày 11-4, thông tin từ Thanh tra Chính phủ, cho biết cơ quan này vừa công bố quyết định thanh tra số 776/QĐ-TTCP thanh tra toàn diện việc cổ phần hóa Cảng Quy Nhơn thuộc Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam. Trong quá trình thanh tra, nếu có nội dung liên quan, đoàn thanh tra có thể kiểm tra để làm rõ.,Đoàn thanh tra gồm 5 thành viên do ông Lê Quang Tiệp, Phó Vụ trưởng Vụ 1, Thanh tra Chính phủ làm trưởng đoàn. Thời hạn thanh tra là 30 ngày làm việc kể từ ngày công bố quyết định.,Đến dự buổi công bố quyết định thanh tra, ông Nguyễn Văn Công, thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải đã chỉ đạo Công ty Cổ phần Cảng Quy Nhơn, Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam và các cục, vụ có liên quan tới hoạt động thanh tra phải có trách nhiệm cung cấp đầy đủ, kịp thời thông tin, hồ sơ tài liệu cho đoàn thanh tra theo quy định.,Trước đó, tại thông báo kỳ họp thứ 11 của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương diễn ra từ ngày 15 đến ngày 17-2, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã đề nghị Ban cán sự đảng Chính phủ chỉ đạo thanh tra toàn diện việc cổ phần hóa cảng Quy Nhơn., , 