Chuyển cơ quan điều tra thụ lý sai phạm dự án khu dân cư Bắc Rạch Chiếc
TTO - Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã chỉ đạo chuyển toàn bộ hồ sơ liên quan đến dự án khu dân cư Bắc Rạch Chiếc (Q.9) cho cơ quan điều tra nhằm làm rõ vi phạm pháp luật của các tổ chức, cá nhân liên quan đến dự án này.
Đây là dự án bất động sản do Công ty cổ phần Địa ốc 10 làm chủ đầu tư. Tuy nhiên, qua kết luận thanh tra mới đây về quản lý, sử dụng đất cũng như tiến độ thực hiện đã cho thấy có quá nhiều bất cập lẫn sai phạm tại dự án trong nhiều năm qua.,Theo quyết định phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ ký ngày 15-3-2001, dự án , do Công ty Xây dựng và dịch vụ nhà đất quận 10 (sau đổi tên thành Công ty cổ phần Địa ốc 10 - Res 10) đầu tư hạ tầng kỹ thuật trục chính, sau khi hoàn thành cơ sở hạ tầng sẽ bàn giao lại cho TP.HCM để bàn giao đất cho các nhà đầu tư thứ cấp.,Tuy vậy, nhiều cá nhân tại Công ty Xây dựng và dịch vụ nhà đất quận 10 đã ký hợp đồng kinh tế với Công ty phát triển Hàng Hải và Công ty TNHH thương mại Him Lam được tham gia làm nhà đầu tư thứ cấp trước khi dự án KDC Bắc Rạch Chiếc được Thủ tướng giao đất. ,Hành vi của các cá nhân trên có dấu hiệu "làm trái quy định của Nhà nước" theo kết luận của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong.,Kết quả thanh tra cho thấy Công ty Res 10 không công khai, minh bạch trong quản lý, sử dụng nguồn vốn đóng góp của các đơn vị tham gia thực hiện hạ tầng kỹ thuật trục chính. Vì vậy, đến nay đã hơn 10 năm triển khai nhưng hạ tầng kỹ thuật trục chính vẫn chưa hoàn thành.,Để đẩy nhanh tiến độ KDC Bắc Rạch Chiếc, tháng 12-2016 chính quyền TP.HCM đã giao Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn phối hợp với Công ty Res 10 tập trung nguồn lực hoàn thành việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với phần diện tích đất làm đường đông - tây nối với xa lộ Hà Nội và đoạn cuối nối với KDC Phước Bình và tuyến đường ven sông kết nối ra đường Đỗ Xuân Hợp. ,Thời gian chậm nhất để hoàn thành đường đông - tây là hết quý 1-2017. ,Tuy vậy, nhiều cá nhân tại Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn đã ký hợp đồng nguyên tắc với Công ty cổ phần Saca và Chi nhánh vận tải phía Nam (Công ty Vận tải ôtô 6, Cục Đường bộ) với nội dung giao đất cho đơn vị thực hiện dự án. ,Ông Nguyễn Thành Phong kết luận hành vi đó "có dấu hiệu làm trái quy định của Nhà nước".,Kết quả thanh tra cho thấy sai phạm của nhiều cá nhân tại Res 10 qua nhiều thời kỳ đã tiếp tay cho việc phân lô bán nền tại dự án.,Cụ thể, các cá nhân tại Res 10 đã ký hợp đồng kinh tế với các đơn vị đăng ký tham gia thực hiện dự án có nội dung cho các đơn vị này "được quyền tự tổ chức kinh doanh", dẫn đến các đơn vị đã cho rằng họ được quyền phân lô và thực hiện huy động vốn nhưng "thực chất là bán nền cho nhiều cá nhân" - kết luận thanh tra nêu.,Bên cạnh đó, dù còn 1.243m, trong tổng số 17.162m, đất chưa bồi thường xong nhưng Công ty Res 10 vẫn được Sở TN-MT TP.HCM cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (các giấy chứng nhận số AN018136, số AN018408 và AN018409 năm 2009). ,Trên cơ sở đó, Res 10 đã ký kết liên doanh với Công ty TNHH phát triển DaeDong (Hàn Quốc) toàn bộ diện tích 17.162m, trên. Trong khi thủ tục ký kết không đảm bảo về pháp lý, không ghi ngày tháng hợp đồng liên doanh, vay vốn...,Với những hành vi vi phạm trên, ông Nguyễn Thành Phong đã chỉ đạo cơ quan điều tra phải làm rõ. ,Ngoài ra, ông Phong cũng yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ số tiền 3 triệu USD mà Công ty Res 10 đã nhận từ Công ty TNHH phát triển DaeDong từ năm 2010. ,Đồng thời, phải làm rõ việc Sở TN-MT xét cấp 216 sổ đỏ cho 216 lô đất trong dự án 30,8ha do Công ty Res 10 làm nhà đầu tư thành phần tại phường Phước ,Theo kết luận thanh tra, nhiều cá nhân tại Res 10 qua nhiều thời kỳ đã thiếu trách nhiệm, chậm khắc phục các sai phạm. Mặc dù trước đó các sai phạm đã được Thanh tra Chính phủ kết luận vào năm 2007. ,Đến năm 2013 và 2016, UBND TP.HCM tiếp tục có các thông báo liên quan đến công tác quản lý, sử dụng đất đai, huy động vốn, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư...,Chủ tịch UBND TP.HCM cũng yêu cầu Sở Nội vụ TP.HCM tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm tổ chức và các cá nhân có liên quan đã buông lỏng quản lý, không khắc phục các sai phạm từ năm 2007 theo kết luận Thanh tra Chính phủ, chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và của UBND TP...