Formosa phải cắt bỏ đường ống xả ngầm trái phép
TTO - Một đường ống xả thải ngầm nối từ bên trong nhà máy Formosa ra ngoài mương thoát lũ của phường Kỳ Phương thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh vừa được người dân phát hiện.
Trưa 15-7, công ty TNHH Gang thép Hưng Nghiệp Formosa đã đưa máy móc, xe đào ra bên ngoài hàng rào thuộc phường Kỳ Phương để cắt bỏ đường ống lắp ngầm xả thải trái phép của nhà máy này. ,Theo quan sát của phóng viên, đường ống ngầm này được lắp đặt từ bên trong nhà máy Formosa nối ra ngoài hàng rào và thông với mương thoát lũ của phường Kỳ Phương.,Tại hiện trường, các nhân viên của Formosa đã dùng máy cắt đường ống sát với hàng rào và dùng xi măng để bịt kín phần đường ống bị cắt. Toàn bộ phần đường ống nối vào bờ mương được các xe cuốc đào lên để di dời khỏi phần đất của phường Kỳ Phương.,Theo ông Lê Văn Chương - chủ tịch UBND phường Kỳ Phương, đường ống này do người dân phát hiện và báo lên chính quyền. Sau khi tiếp nhận và kiểm tra chính xác, phường đã báo lên cấp trên và xin ý kiến chỉ đạo.,UBND tỉnh đã có cuộc làm việc với Formosa và yêu cầu phải cắt bỏ đường ống này vì không có trong  thiết kế ban đầu. “Đường ống này lắp đặt trái phép nhưng Formosa cho biết là để xả nước thải sinh hoạt thông thường”, ông Chương nói.,Ngoài đường ống nối với mương thoát lũ này, nhiều người dân còn phát hiện có một đường ống chạy song song và nằm bên ngoài hàng rào của Formosa cũng thuộc địa giới phường Kỳ Phương. Đường ống này chạy theo hướng ra biển Kỳ Phương.,Những người dân tại khu vực bức xúc: "Formosa nói đường ống này xả thải nước sinh hoạt thông thường nhưng ai biết được, ai kiểm tra được việc họ xả thải? Mà xả cái gì thì phải thực hiện việc xử lý bên trong nhà mày chứ sao lại xả thải ra bên ngoài mương thoát lũ, chuyện này mờ ám lắm!”.