Formosa hết sai dưới biển lại sai trên bờ
TTO - Ngày 13-7, ông Võ Tá Đinh, giám đốc Sở TN-MT Hà Tĩnh, cho biết phía Formosa đã thừa nhận việc ký hợp đồng xử lý chất thải với Công ty Môi trường đô thị thị xã Kỳ Anh là sai phạm.
 ,Ông Võ Tá Đinh cũng khẳng định sở đã chỉ đạo chấm dứt ngay hợp đồng chôn lấp rác giữa Công ty Môi trường đô thị thị xã Kỳ Anh với Formosa.,Formosa thừa nhận sai,Theo ông Đinh, phía Formosa báo cáo 100 tấn chất thải chôn lấp ở trang trại ông Lê Quang Hòa (giám đốc Công ty Môi trường đô thị thị xã Kỳ Anh) là bùn thải công nghiệp thông thường.,Qua kiểm tra cho thấy việc Formosa ký hợp đồng vận chuyển xử lý bùn thải với Công ty Môi trường đô thị thị xã Kỳ Anh trong khi đơn vị này không có chức năng xử lý chất thải công nghiệp là vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường.,Hiện Công ty Môi trường đô thị thị xã Kỳ Anh đã tiếp nhận, vận chuyển, xử lý hơn 260 tấn bùn thải từ Nhà máy Formosa (trong đó bùn thải từ hệ thống xử lý nước thải sinh hoạt là 77,39 tấn, bùn thải từ hệ thống xử lý nước thải công nghiệp là 189,44 tấn).,Formosa còn ký hợp đồng xử lý chất thải nguy hại với Công ty TNHH môi trường Phú Hà từ tháng 8-2015 đến nay với khối lượng 145,4 tấn.,Theo hợp đồng được ký với Formosa, Công ty Môi trường đô thị thị xã Kỳ Anh sẽ thực hiện việc thu gom vận chuyển và xử lý bùn bánh của tổ xử lý nước thải công nghiệp của Formosa. Trong hợp đồng, phía đơn vị xử lý phải đưa bùn bánh đến các khu xử lý chất thải trong tỉnh Hà Tĩnh đã được cấp phép hoạt động, đồng thời cùng đơn vị chủ rác thải đến hiện trường kiểm tra. Nghiêm cấm tự ý vứt bỏ hoặc xử lý không đúng với quy định.,Tuy nhiên, ông Võ Tá Đinh cho biết Công ty Môi trường đô thị thị xã Kỳ Anh không chuyển giao số bùn thải đã tiếp nhận của Formosa cho đơn vị có chức năng xử lý khác mà tự chôn lấp tại vị trí chưa được sự cho phép của cơ quan có thẩm quyền là sai hoàn toàn.,Ông Dương Tất Thắng, phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, cho biết ngày 13-7, các sở, ban ngành chức năng đã báo cáo bước đầu quá trình vào cuộc xử lý 100 tấn bùn thải của Formosa được chôn trái phép ở Kỳ Trinh.,Theo ông Thắng, hiện UBND tỉnh Hà Tĩnh chỉ đạo cảnh sát môi trường tỉnh vào cuộc điều tra làm rõ, xử lý nghiêm nếu có sai phạm., ,Lấy mẫu xét nghiệm độc lập,Chiều 13-7, đoàn Bộ TN-MT kiểm tra việc chôn lấp rác thải của Formosa tại trang trại của giám đốc Công ty Môi trường đô thị thị xã Kỳ Anh.,Trước khi vào kiểm tra hiện trường chôn 100 tấn chất thải của Formosa trái phép, đoàn Bộ TN-MT đã làm việc với một số cơ quan chức năng Hà Tĩnh.,Tại buổi làm việc, đoàn của bộ nghe báo cáo tình hình về vụ chôn lấp chất thải, trước mắt yêu cầu địa phương này phải khoanh vùng và cô lập điểm chôn chất thải, nếu có vấn đề gì thì phải nhanh chóng bốc chất thải đi nơi khác để xử lý.,Tại hiện trường hố chôn 100 tấn chất thải, ông Nguyễn Thượng Hiền - cục trưởng Cục Quản lý chất thải Bộ TN-MT - cho biết bộ sẽ lấy mẫu đánh giá độc lập. Trên cơ sở này bộ sẽ có kết luận chất thải của Formosa chôn ở phường Kỳ Trinh là chất gì thì mới đưa ra phương án xử lý.,“Tinh thần của bộ trưởng là chỉ đạo làm quyết liệt ngay vụ việc. Đoàn của bộ  vào đây để phối hợp với địa phương tổ chức làm rõ” - ông Hiền khẳng định.,Theo ông Hiền, thứ nhất, đoàn của bộ vào để kiểm tra, xác minh xem chất thải có phải là bùn thải từ sinh hoạt hay bùn thải từ công nghiệp của Formosa. Sau đó đoàn sẽ sớm xác định rõ các hàm lượng, thông số ô nhiễm bao nhiêu so với quy chuẩn cho phép. Nếu đó là chất thải độc hại thì sẽ có giải pháp xử lý.,Thứ hai, phải xem đơn vị xử lý nguồn thải có chức năng xử lý chất thải của Formosa hay không. Nếu trường hợp có thì việc chôn lấp chất thải như thế là không đúng quy định.,Ngoài ra, phải làm rõ trách nhiệm của chủ nguồn thải (Formosa), đó là xem chủ nguồn thải ký hợp đồng với đơn vị xử lý chất thải có chức năng xử lý không. Nếu đơn vị xử lý chất thải không có chức năng thì chủ nguồn thải phải chịu trách nhiệm liên đới.,Sáng cùng ngày, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường Bộ Công an đã vào Hà Tĩnh phối hợp với một số cơ quan chức năng để điều tra vụ 100 tấn chất thải được phát hiện chôn lấp ở trang trại Kỳ Trinh.