Phú Quốc sẽ là thành phố biển đảo đầu tiên của Việt Nam
TTO - Ông Phạm Vũ Hồng - chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang - vừa ký tờ trình Chính phủ xin chủ trương thành lập thành phố Phú Quốc trên cơ sở huyện đảo Phú Quốc với hơn 40 hòn đảo lớn nhỏ. Đây sẽ là thành phố biển đảo đầu tiên của cả nước.
Huyện đảo Phú Quốc có diện tích 589,275km,, tương đương quốc đảo Singapore trước đây, những năm qua đã trở thành trung tâm du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí quốc gia và quốc tế.,Thời gian gần đây, đảo Phú Quốc đã trở thành trung tâm tài chính, đầu mối giao thông vận tải và hàng không quốc tế.,Từ năm 2004, Phú Quốc đã được quy hoạch để trở thành một thành phố biển, đảo trực thuộc tỉnh Kiên Giang, trung tâm du lịch và dịch vụ cao cấp, trung tâm khoa học của quốc gia và khu vực Đông Nam Á.,Trong phương án vừa được trình Chính phủ, tỉnh Kiên Giang dự kiến thành lập thành phố Phú Quốc gồm 8 phường, một xã trực thuộc.,Sau khi thành lập, thành phố Phú Quốc có diện tích tự nhiên hơn 589km,, dân số 127.709 người.,Thành phố Phú Quốc nằm về phía Tây Bắc, cách thành phố Rạch Giá - trung tâm hành chính của tỉnh Kiên Giang - khoảng 120km.,Trước đó, theo thông báo số 27 của Bộ Chính trị, huyện đảo Phú Quốc được định hướng xây dựng thành đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt của cả nước. Tuy nhiên, đến nay Quốc hội chưa thông qua Luật Đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt nên chưa có cơ sở thành lập.