Chủ tịch tỉnh Quảng Nam dừng họp để tiếp dân vụ mua đất không được cấp sổ đỏ
TTO - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đã dừng một số cuộc họp trong lịch để lắng nghe những tâm tư, nguyện vọng của người dân trong vụ mua đất không được cấp sổ đỏ ở thị xã Điện Bàn
Sáng 9-4 hàng trăm người dân mua đất tại ba dự án Bách Đạt 1, Hera Complex River Side và dự án 7B (tại thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) đã tập trung đến trụ sở UBND tỉnh này để đăng ký gặp lãnh đạo trình bày một số nguyện vọng.  ,Ông Đinh Văn Thu - chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam - nói rằng thường thì mỗi tháng tỉnh có quy định một số ngày tiếp dân. "Tuy nhiên hôm nay bà con đã đến đây, không đúng với lịch tiếp dân nhưng chúng tôi phải bỏ giữa chừng cuộc họp để tiếp bà con, lắng nghe ý kiến" - ông Thu nói.  ,Ông Thu khẳng định: tính tới thời điểm hiện nay cả 3 dự án trên chỉ mới có quy hoạch 1/500, chưa có chấp thuận chủ trương đầu tư, đánh giá tác động môi trường, phê duyệt phương án bồi thường, quyết định thu hồi đất… nên chưa được cấp "sổ đỏ".  ,"Có hàng loạt cái chưa như vậy nhưng người dân đã đi mua đất, giao dịch như vậy là quá sớm, chưa ổn" - ông Thu nói.  ,"Bà con hỏi bao giờ ra sổ đỏ? Tôi không có quyết định được vấn đề đó. Bởi vì quy trình bao giờ hoàn thành hết các thủ tục theo quy định, được Sở Xây dựng kiểm tra, nghiệm thu toàn bộ dự án thì Sở TN-MT mới cấp sổ đỏ" - ông Thu khẳng định.,Việc người dân đề nghị tỉnh đừng điều chỉnh quy hoạch 1/500, ông Thu nói hiện nay khu đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc có 3 phân khu, mỗi khu hơn 500ha. Hiện nay chủ trương của tỉnh có điều chỉnh quy hoạch 1/2000.,Ba dự án này trong trrong phân khu 2, 3 được điều chỉnh quy hoạch nhiều bởi do bất cập về khớp nối hạ tầng, không đồng bộ, cho nên tỉnh yêu cầu thị xã Điện Bàn điều chỉnh. Không phải riêng ba dự án này mà có đến vài chục dự án khác cũng bị ảnh hưởng. Việc điều chỉnh theo Luật xây dựng là bình thường.,Ông Thu nói rằng về lộ trình khi quy hoạch 1/2000 được phê duyệt thì chắc chắn các cơ quan của tỉnh sẽ làm việc với nhà đầu tư trở lại để xác định thời hạn hoàn thành các thủ tục, hồ sơ thuộc về nhà đầu tư. ,Vì Công ty Bách Đạt An cũng đề nghị tỉnh sớm phê duyệt quy hoạch 1/2000 giải quyết thủ tục cho họ để họ đầu tư, cấp sổ đỏ cho dân, họ cũng đề nghị như vậy và tỉnh cũng đang làm việc đó. 