Khống chế nam thanh niên 'ngáo đá' vác dao chém loạn xạ trên phố
TTO - Cơ quan công an phường Lạch Tray, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng vừa khống chế một nam thanh niên không mang theo giấy tờ tùy thân, có biểu hiện 'ngáo đá', vác dao chém trọng thương một người dân trong đêm 10-5.
Theo lực lượng chức năng, trong quá trình tuần tra kiểm soát trên địa bàn đêm 10-5, tổ công tác thuộc Công an phường Lạch Tray đã phát hiện, khống chế và bắt giữ một nam thanh niên có biểu hiện "ngáo đá", dùng hung khí gây thương tích cho người dân.  ,Theo đó, nạn nhân được xác định là ông Trần Hưng Thịnh (58 tuổi, trú tại số 124 Lạch Tray, phường Lạch Tray, quận Ngô Quyền).  ,Cụ thể, vào khoảng 21h ngày 10-5 tại khu vực số nhà 124 Lạch Tray, ông Thịnh bị nam thanh niên cởi trần, có biểu hiện "ngáo đá", dùng dao chém nhiều nhát gây thương tích ở vùng má, lưng, đầu và một nhát chém ở cổ tay phải khiến ông Thịnh đứt gân cổ tay.  ,Ngay khi vụ việc, Công an phường Lạch Tray có mặt tại hiện trường, sử dụng các biện pháp nghiệp vụ để vận động, thuyết phục nhưng nam thanh niên vẫn không chịu bỏ hung khí mà tiếp tục la hét, gây rối buộc lực lượng công an phải trấn áp, bắt giữ tại chỗ.  ,Thượng úy Đỗ Thế Văn, cảnh sát khu vực công an phường Lạch Tray - người trực tiếp tham gia khống chế nam thanh niên cũng đã bị thương khi nam thanh niên dùng hung khí chống trả quyết liệt. Hiện nạn nhân đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt - Tiệp.  ,Công an phường Lạch Tray đang tạm giữ hình sự nam thanh niên để xác minh danh tính, làm rõ vụ việc.  