Vụ nam thanh niên nghi ngáo đá đâm 6 cô trò: Một học sinh đã tử vong
TTO - Lúc 11h ngày 3-5, ông Hoàng Văn Chính, giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Lang Chánh, Thanh Hóa cho biết một trong số 5 học sinh Trường tiểu học Đồng Lương bị đâm trọng thương sáng cùng ngày đã tử vong do vết thương quá nặng.
Theo bác sĩ Hoàng Văn Chính: nạn nhân tử vong là em L.H.P. (11 tuổi, học lớp 5A Trường tiểu học Đồng Lương). Trước đó sáng cùng ngày, cả 5 em học sinh và 1 cô giáo của Trường tiểu học Đồng Lương đã nhập viện trong tình trạng bị thương nặng. ,Dù đã được các bác sĩ nỗ lực cấp cứu, hồi sức tích cực, nhưng do vết thương quá nặng nên em L.H.P. đã tử vong. Hiện nay, thi thể em P. đang được bảo quản tại bệnh viện để cơ quan chức năng khám nghiệm tử thi phục vụ công tác điều tra.,Trao đổi với ,, ông Lê Minh Thư, trưởng Phòng GD-ĐT huyện Lang Chánh, cho biết sau khi vụ việc đau lòng xảy ra, ban giám hiệu nhà trường đã cho học sinh nghỉ học để ổn định tâm lý .,Theo ông Thư, lúc xảy ra vụ việc cổng trường vẫn khóa. Nghi phạm đã trèo qua bức tường của trường để vào sân trường gây án, khi đó các em học sinh đang ra chơi. ,Như , đã đưa tin, vào hồi  9h sáng nay (3-5), một nam thanh niên nghi ngáo đá đã xông vào Trường tiểu học Đồng Lương đâm trọng thương 5 học sinh và 1 cô giáo.,Nghi phạm đã bị bắt ngay sau đó khi đang trốn trên đồi cây.,sẽ cập nhật thông tin vụ án này.