Phó Đoàn ĐBQH TP.HCM: Cần khởi tố vụ 'nựng' bé gái trong thang máy
TTO - Ông Phan Nguyễn Như Khuê - phó Đoàn ĐBQH TP.HCM - cho rằng cần khởi tố vụ án liên quan đến vụ bé gái ở chung cư Galaxy 9 (Q.4, TP.HCM) bị ông Nguyễn Hữu Linh (cựu viện phó Viện KSND TP Đà Nẵng) có hành vi dâm ô trong thang máy.
Đó là trao đổi của ông Phan Nguyễn Như Khuê với , bên lề hội nghị lần thứ 13 (hội nghị bất thường) của HĐND TP.HCM chiều 8-4.,Theo ông Khuê, kiến nghị khởi tố vụ án là hoàn toàn hợp lý và thỏa đáng vì không cho phép ai đứng ra khỏi luật và có những hành xử như vị cựu viện phó Viện KSND TP Đà Nẵng. Hơn nữa, trong trường hợp này, nạn nhân là trẻ em và người thực hiện hành vi dâm ô lại là người từng làm trong ngành pháp lý thì cần phải được xử lý nghiêm minh.,Việc cơ quan chức năng xử lý chậm sẽ càng khiến dư luận bức xúc.  ,Ông Khuê nhận định vụ việc bé gái bị dâm ô đang gây bức xúc trong dư luận xét ở 2 góc độ. ,- , người có hành vi dâm ô bé gái là người từng đảm nhiệm trọng trách trong xã hội, bảo vệ pháp luật. Điều này ông Khuê cho rằng "không thể nào chấp nhận"; ,- , cơ quan chức năng đang xử lý vụ việc quá chậm. Càng chậm thì sẽ càng tạo cho dư luận nhiều bức xúc.  ,"Chúng ta nói trẻ em được xã hội chăm lo, được bảo vệ nhưng chúng ta lại quá chậm", vị đại biểu Quốc hội nói.  ,Theo ông Khuê, việc ông Linh gọi hành vi đó là "nựng" là,đại biểu Quốc hội,đại biểu Quốc hội,"Tôi nghĩ rằng cần phải có cách hiểu thống nhất giữa các ngành về khái niệm, hành vi xâm hại trẻ em. Đừng vì chờ đợi cơ quan điều tra, các hội góp tiếng nói hoặc sự tự tố cáo của nạn nhân thì mới vào cuộc", ông Khuê nói.  ,Ông cho biết thêm sắp tới với vai trò phó Đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM, ông sẽ cùng đại biểu đi giám sát chung việc thực hiện luật bảo vệ trẻ em, thể hiện qua vụ việc ở chung cư Galaxy 9. Đồng thời, các đại biểu sẽ có văn bản gửi đến Ủy ban Tư pháp Quốc hội, kiến nghị Quốc hội có tiếng nói chung; lên tiếng nói tại diễn đàn đại biểu Quốc hội.  ,Vụ việc này không phải cá biệt mà nó rơi vào bối cảnh có quá nhiều vụ xâm hại trẻ em. Có những nơi chưa xem xét đầy đủ tính chất pháp lý của vụ việc. Trẻ em của một đất nước cần phải được bảo vệ, luật pháp phải được thượng tôn, người vi phạm phải bị xem xét xử lý. 