Bắt giữ hai tàu 'cát tặc' trên sông Đồng Nai
TTO - Ngày 15 - 4, Phòng Cảnh sát giao thông đường thủy Công an TP.HCM cho biết vừa bắt giữ hai tàu khai thác cát trái phép trên sông Đồng Nai (địa phận TP.HCM).
Nhận được tin báo, lực lượng CSGT thuộc trạm Cảnh sát đường thủy Cát Lái đã có mặt tại hiện trường, theo dõi và bắt giữ hai tàu "cát tặc". ,Trong đó, tàu mang biển kiểm soát LA - 02318 có máy bơm hút do Bùi Thái Nhương (ngụ Bến Tre) trực tiếp điều khiển, đang hút cát trái phép lên tàu LA - 01416 (trọng tải 99 tấn).  ,Tại thời điểm bắt giữ, trên tàu có 10m3 cát đã bơm trực tiếp từ sông Đồng Nai lên. ,Ngay sau đó, tổ công tác đã lập biên bản vi phạm hành chính, bàn giao 7 người tham gia bơm hút cát trái phép. Đồng thời giao lại hai tàu cát và các thiết bị liên quan cho công an phường Long Phước (Q.9) tiếp tục xử lý theo quy định.  ,Theo lãnh đạo Phòng Cảnh sát giao thông đường thủy Công an TP.HCM, hiện tình trạng khai thác cát trái phép trên tuyến sông Đồng Nai, đoạn qua địa phận TP.HCM vẫn đang diễn ra phức tạp. ,Theo vị lãnh đạo này, v