Chu Bin bối rối hỏi 'Anh phải làm sao?'
TTO - Ca sĩ Chu Bin vừa tung ca khúc mới mang tên Anh phải làm sao, tiếp tục là một bài tình mang tâm trạng rối bời của một chàng trai ngậm ngùi nhìn người yêu 'dứt ao ra đi'.
Chu Bin (Chu Đăng Thanh) từng được biết đến qua các bản tình buồn, đầy tâm trạng khổ đau trong tình yêu: ,, ,, ,, ,...,Mới đây nhất, anh tiếp tục tung ra ca khúc , (sáng tác: Phạm Bảo Nam) cũng với nỗi lòng của một anh chàng thất tình. ,Từng ẵm huy chương đồng và huy chương bạc cá nhân hai năm liên tiếp tại cuộc thi Takewondo trẻ toàn quốc tổ tại Hải Phòng và Bình Thuận cách đây 6 năm nhưng Chu Bin lại có một cú rẽ bất ngờ qua con đường ca hát. ,Anh kể sau khi đoạt các giải thưởng cấp quốc gia, anh tiếp tục theo đuổi đam mê võ thuật của mình bằng công việc làm huấn luyện viên Taekwondo nhưng "duyên" đã đưa anh đến với con đường ca hát.  ,Năm 2008 giành giải nhất chương trình ,và giải nhất , tại Nhà hát Bến Thành của trung tâm âm nhạc Hoài Nam. Với thành tích này, anh có cơ hội ,Được sự giúp đỡ từ công ty, anh đã có album đầu tay , vào năm 2010, nhận được nhiều sự ủng hộ của bạn yêu nhạc trẻ. Các ca khúc của anh hầu hết là những bản ballad buồn với những chuyện tình dang dở, hợp tâm trạng của nhiều bạn trẻ đang yêu. ,
        