Sao Hollywood 'lột xác' sau khi gia nhập đế chế Marvel
TTO - Các sao nhất là nam giới sau khi trải qua quá trình tuyển chọn để về dưới mái nhà chung Marvel đều có màn 'lột xác' cực kỳ ngoạn mục cả ngoại hình lẫn sự trưởng thành trong diễn xuất.
Trước khi trở thành siêu anh hùng, đội trưởng Mỹ, Chris Evans đã từng thử sức mình với bộ phim khác cũng do , Studios sản xuất - người đuốc Human Torch trong , (2005) nhưng không gây được nhiều ấn tượng ngoài vẻ điển trai cùng cơ bắp rắn chắc.,Chỉ sau khi tham gia dự án,và chính thức ký hợp đồng lâu dài cùng Marvel, sự nghiệp của Chris Evans mới thực sự trở thành huyền thoại. Không chỉ ngày càng trưởng thành trong diễn xuất, Chris Evans còn thể hiện thái độ rất chuyên nghiệp đối với công việc.,Thực tế trong thời gian tham gia các dự án phim của Marvel, Chris Evans cũng thử sức mình để làm mới diễn xuất ở các phim , (2012), ,o (2014) hay gần đây nhất là ,(2017) và vẫn vậy, vì chiếc khiên quá lớn đã choán lấy sự nghiệp của anh nên Chris Evans vẫn chưa thực sự làm nên điều mới mẻ.,Từ một cái tên nhỏ trong danh sách dài những cái tên khác ở Hollywood, tới khi sắm vai Thor, cuộc đời của Chris Hemsworth lập tức bước sang trang mới. ,Tuy nhiên Chris Hemsworth có vẻ chẳng mấy quan tâm. Anh vẫn tham gia vào các bộ phim khác để hoàn thiện, nâng cao cũng như đa dạng diễn xuất của mình trong ,(2015) hay sắp tới là ,2019).,Có một sự trùng hợp nho nhỏ giữa Chris Hemsworth và nhân vật Thor khi Chris Hemsworth sinh vào ngày thứ 5 trong tiếng Anh là Thursday cũng là ngày của Thor (Thor’s day) trong tiếng Latin.,Nếu như nhìn lại những hình ảnh này trong quá khứ quả thực chẳng mấy ai có thể giấu được sự thảng thốt. "Đây thực sự là Chris Pratt, là anh ấy thật sao?".,Sự nghiệp diễn xuất của Chris Pratt lại được xem là khá thăng trầm và chỉ khi trở thành "sao chúa" trong loạt phim , thì cửa diễn mới thực sự thăng hoa với anh.,Ngoài , Chriss vẫn tham gia một số dự án phim khác như , (2015),, (2018) và trước đó thì hầu như anh chàng điển trai này chỉ đóng một vài vai phụ trong những bộ phim cũng không mấy tiếng tăm.,Kể từ sau , (2017), sức hút của Tom Holland được Marvel đẩy lên cực đỉnh. Lẽ dĩ nhiên bởi nhân vật này là hình tượng ăn khách nhất của hãng, xếp top 5 những nhân vật giả tưởng có độ phủ lớn nhất thế giới.,Với màn thể hiện ngoạn mục trong ,(2016), Tom phần nào chứng minh diễn xuất rất ăn nhập vào vai Người nhện của mình, có phần thay thế được 2 tượng đài Người nhện cũ của Andrew Garfield và Tobey Maguire.,Khác với Loki nham hiểm thì ngoài đời Tom Hiddleston lại là một người khá hài hước. Ở vài khía cạnh nào đó Tom Hiddleston còn có nhiều hơn sự ưa thích của khán giả mà Chris Hemsworth cũng không có.,Đặc biệt sự nghiệp riêng của Tom Hiddleston cũng không bị đóng khung trong vai diễn, anh đã thử thách mình với những vai diễn khác trong các phim như,2017), , (2015).,Ngôi sao "lắm tài nhiều tật" của nhà Marvel từng có quá khứ khá buồn. Trước khi tham gia vào Marvel, anh hoàn toàn bị cộp mác sao B đặc biệt phần nhiều do quá khứ không mấy tốt đẹp của mình. ,Tuổi thơ của anh thường xuyên bị cha đánh đập dã man, nghiệp diễn đến sớm nhưng cũng vì thế mà nam tài tử sớm sa ngã. Thậm chí anh đã sử dụng cần sa từ năm lên 6 tuổi.,Sau cùng với sự lựa chọn táo bạo của Marvel cùng tinh thần quyết liệt của chính Robert Downey Jr., thương hiệu ,đã nổi tiếng khắp toàn cầu, vực dậy một studio đang hấp hối trên vực phá sản, đồng thời giúp Robert lấy lại danh tiếng, tiền bạc, trở thành nam minh tinh hạng A của Hollywood.