Có một đời sống âm nhạc hoàn toàn khác
TTO - Liên hoan các ban nhạc toàn quốc (Band Fest) 2019 đã bế mạc đêm 20-4 tại Hà Nội. Sau 27 năm giải thưởng này mới quay trở lại sân khấu.
Theo nhận xét của các nghệ sĩ gạo cội như NSND Nguyễn Quang Vinh, Lê Quang, NSND Phạm Ngọc Khôi các ban nhạc ngày nay đã được học hành bài bản hơn rất nhiều. Các nghệ sĩ trẻ cũng chơi nhạc tự do, phóng khoáng hơn thời cha, chú của họ.,Dù tại liên hoan vẫn có ban nhạc còn non, trình diễn "cứng", nhiều ban nhạc mới chỉ ở tầm mức sao chép phong cách của các ban nhạc nước ngoài, chưa biết cách kết nối với khán giả.,Nhưng cũng có khá nhiều ban nhạc có phong thái tự tin, thoải mái, có phong cách riêng, sở hữu những ca sĩ có giọng hát rất tốt, ban nhạc vừa có thể chơi, vừa có thể sáng tác như: Sunday Chill, Phương Đông, Gác 2, VAKE band, Yellow Star…,Nhiều ban nhạc đã khiến khán giả phấn khích, hú hét, vỗ tay liên tục. Liên hoan này đã đem tới cho công chúng cơ hội thưởng thức các ban nhạc trình diễn, xem ca sĩ hát có ban nhạc sẽ hay như thế nào...,Được tổ chức vào đầu thập niên 90, Liên hoan các ban nhạc toàn quốc đã góp phần giới thiệu những ban nhạc mới mẻ cho nền nghệ thuật biểu diễn vẫn còn non trẻ của Việt Nam thời điểm đó như Phương Đông, Hoa sữa, Trắng Đen...,Thời đó, các ban nhạc phần lớn hình thành tự phát, các nghệ sĩ chưa được học hành bài bản như bây giờ. Và vì nhiều lý do mà liên hoan này đã không thể tổ chức dài hơi.,Có một điều đáng tiếc là khi nền âm nhạc càng phát triển hơn thì ban nhạc lại teo tóp đi, bởi một lý do công nghệ số phát triển, các chương trình biểu diễn, các ông bầu để tiết kiệm chi phí không mời cả ban nhạc mà yêu cầu ca sĩ hát "đĩa".,"Phải khôi phục lại ban nhạc nếu nền âm nhạc muốn tiến lên chuyên nghiệp", Quyền Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn, NSND Nguyễn Quang Vinh cho biết hôm họp báo Liên hoan các ban nhạc toàn quốc 2019 tại Hà Nội.,Do đó 