Thâm cung kế của TVB: từ 'cấm cửa' đến 'khai ân'
TTO - Phần 2 của tác phẩm đình đám 'Cung tâm kế' đã cán mốc 300 triệu lượt xem trong vòng 3 ngày trên kênh Tencent, dù trước đó bị cấm chiếu ở Trung Quốc.
Theo kế hoạch, ,được phát sóng song song tại Hong Kong, Việt Nam, Đài Loan và Trung Quốc từ ngày 21-5, nhưng vào giờ chót bộ phim bất ngờ đã bị Trung Quốc "cấm cửa",  gây ra làn sóng phản đối mạnh mẽ. Kênh trực tuyến Tencent và TVB đều không nói rõ nguyên nhân tại sao trì hoãn thời gian phát sóng.,Kênh Tencent vì không kịp để cư dân mạng Trung Quốc xem phim , cùng lúc với khán giả Hong Kong đã hứng chịu rất nhiều tiếng la ó phản đối.,Phải chờ đến tối 25-5, kênh Tencent mới đăng tải từ tập 1 đến tập 5 cho cộng đồng mạng, hơn nữa đã không cắt bỏ bất cứ tình tiết nào, khiến lượt truy cập tăng vọt chóng mặt, cán mốc 100 triệu chỉ trong vòng 8 tiếng.,Tính đến ngày 28-5, chỉ sau 3 ngày lên sóng, phim đã cán mốc 300 triệu, trở thành bộ phim dẫn đầu lượt xem cao nhất trong số các bộ phim đang phát sóng cùng thời điểm trên kênh Tencent.,Đối với việc ,đột ngột bị hoãn phát sóng tại Trung Quốc và sau đó là động thái "khai ân", tờ , Hong Kong phân tích có thể do Tổng cục Phát thanh và truyền hình Trung Quốc siết chặt dòng phim cung đấu.,Mặc dù mấy năm gần đây thể loại phim cung đấu thu hút đông đảo khán giả,  tờ , của Trung Quốc từng phê bình đích danh bộ phim , chỉ trích cổ súy lối tranh đấu ác ý, làm hủ bại đạo đức xã hội.,Từ năm ngoái đến nay, bộ phim ,do Châu Tấn đóng chính, , do Phạm Băng Băng đóng chính… đều bị "tồn kho" do vướng nguyên tắc văn hóa do Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đề xướng nên lần lượt bị cấm phát sóng.,Thâm cung kế quy tụ dàn diễn viên hàng đầu của TVB: Mã Tuấn Vỹ, Hồ Định Hân, Mã Quốc Minh, Tiêu Chính Nam, Trần Vỹ, Huỳnh Tâm Dĩnh… có kinh phí đầu tư hàng trăm triệu đôla Hong Kong, quay ngoại cảnh ở Hoành Điếm, Trung Quốc.,Nội dung phim xoay quanh câu chuyện cung đấu. Lý Long Cơ liên kết với Thái Bình công chúa phát động chính biến, bắt gia tộc Vi Thị đang thao túng triều chính hành quyết, chọn Lý Đán lên làm vua.,Nhìn bề ngoài, cung Thái Cực dường như lấy lại sự yên bình nhưng thực chất bên trong sóng ngầm cuồn cuộn.,Trên triều đình Lý Long Cơ và Thái Bình công chúa đối đầu như nước với lửa, trong hậu cung các phi tần cũng tranh đấu. Vương Trăn và Trịnh Thuần Hi mỗi người một phe, người tranh ta đoạt.,Trong vườn ngự uyển, hàng loạt vụ án huyền bí chưa tìm được lời giải. Sau khi tấm màn che đậy mở ra, để lộ những bí mật kinh thiên động địa. Trên đỉnh Thái Cực mây mù che phủ. Sau bức tường cung cấm, yêu hận tình thù rung động tâm can…,Xuyên suốt bộ phim , bao gồm hai sự kiện lịch sử của triều Đường gồm Đường Long chi biến và Tiên thiên chi biến. Dưới đây là những tình tiết bộ phim và lịch sử khảo chứng.,- Trong phim, Đường Duệ Tông có trắc thất Thục phi, mà trên thực tế không có ghi chép nào cho thấy Đường Duệ Tông có Thục phi.,-  Đường Huyền Tông không có Trịnh chiêu nghi nhưng có một Trịnh tài nhân,- Đường Thương Đế - Lý Trọng Mậu đăng cơ lúc 16 tuổi chứ không nhỏ tuổi như trong phim.,- Trước khi đăng cơ, Đường Thương Đế là Ôn vương, tháng 6 năm Cảnh Long thứ 4 được phong làm Hoàng thái tử; ngày 7 lên ngôi hoàng đế; ngày 24 nhường ngôi cho Duệ Tông, giáng phong Ôn vương; năm Cảnh Vân thứ 2 cải phong Tương vương.,- Trong phim, Thượng cung cục quản lý tứ ti là Ti chế, Ti trân, Ti thiết và Ti thiện, mà trong lịch sử tứ ti trực thuộc Thượng cung cục là Ti ký, Ti ngôn, Ti bộ, Ti vi, riêng Ti chế và Ti trân thuộc Thượng công cục, Ti thiết thuộc Thượng tẩm cục, còn Ti thiện thì thuộc Thượng thực cục.