Ca sĩ Hàn Quốc Jessica đến lễ hội âm nhạc mùa hè ở VN
TTO - Các fan của Jessica đang sục sôi vì chỉ còn ba ngày nữa họ sẽ được gặp thần tượng của mình sau lần lỡ hẹn vào cuối năm ngoái vì lí do sức khỏe của cô.
Jessica là giọng ca chính của nhóm SNSD. Cô bắt đầu sự nghiệp hát đơn từ đầu năm 2016 với các ca khúc: ,, ,, ,, ,, ,… ,Cuối năm 2016, Jessica có lịch tổ chức gặp gỡ người hâm mộ (fan meeting) tại TP.HCM nhưng đột ngột hủy chương trình vì lí do sức khỏe.,Vậy nên cộng đồng những người hâm mộ cô tại TP.HCM càng thêm tin rằng lần trở lại này, “công chúa băng giá” Jessica hứa hẹn sẽ làm "đóng băng" toàn bộ khán giả TP trong những ngày hè nóng bức.,Ngoài nữ ca sĩ Hàn Quốc Jessica Jung, lễ hội âm nhạc mùa hè Saigon Water World còn quy tụ nhiều nghệ sĩ tên tưởi trong và ngoài nước khác.,Ngày đầu tiên (24-6) sẽ là tưng bừng với sự xuất hiện của nữ ca sĩ da màu Shontelle nổi tiếng với ca khúc , và những track nhạc EDM đến từ các gương mặt DJ nổi bật trong nước như: DJ KaiserT, DJ Xillix, nữ DJ nóng bỏng King Lady cùng các cặp đôi DJ của Miss On The Mix.,Bên cạnh đó và sự kết hợp giữa nữ ca sĩ Dona đến từ Indonesia và DJ Yen nhằm mang đến một không khí náo nhiệt nhất.,Ở ngày thứ hai của lễ hội, khán giả sẽ được hòa mình vào các giai điệu Trance sôi động của DJ quốc tế Sean Tyas cùng giọng ca Christina Novelli (Anh) thành công với bản hit ,Hai nghệ sĩ Việt Nam - Erik và Min cũng sẽ mang đến ca khúc đang đang được yêu thích ,bên cạnh những bài hát solo đặc sắc khác của cả hai.   ,Không chỉ có âm nhạc, lễ hội Saigon Water World còn đem đến cho khán giả cơ hội trở thành "chiến binh" với nhiều trò chơi vận động đầy thử thách.  ,Lễ hội âm nhạc mùa hè Saigon Water World sẽ diễn ra lúc 12h đến 24h hai ngày 24 và 25-6 tại Khu đô thị Sala, số 10, đường Mai Chí Thọ, quận 2, TP.HCM. 