Nhắm mắt thấy mùa hè: Chuyến phiêu lưu của tuổi trẻ đã về đích!
TTO - Trải qua bao khó khăn, có lúc tưởng chừng dự án này phải ngừng lại. Nhưng cuối cùng Nhắm mắt thấy mùa hè cũng ra rạp Việt, ở phút 89!
Có lẽ , là một dự án đặc biệt, nhận được sự quan tâm, đồng cảm  của những người trẻ nhất ở thời điểm hiện tại. ,Nói là đặc biệt, bởi ngay từ khi chỉ là ý tưởng, đây cũng là một ý tưởng liều lĩnh, cá nhân nhất của một nhóm bạn trẻ gồm nữ đạo diễn Cao Thuý Nhi, hai nhà sản xuất Nhất Phương và Phạm Thanh Tân.,Sau 7 ngày vật vã chống chọi với mùa đông ở vùng phía Bắc lạnh gần nhất Nhật Bản (Hokkaido) để quay, dựng, và giới thiệu bản demo này, thị trấn Higashikawa đã đồng ý tài trợ một phần di chuyển, ăn ở và bối cảnh cho đoàn phim Nhắm mắt thấy mùa hè. ,Nhưng đó mới chỉ là bước đầu tiên, mở màn cho gần hai năm vật vã, có lúc phải ngưng không thể chạy nổi nữa vì thiếu kinh phí của một dự án độc lập.,"Bộ phim này đi được đến bây giờ là bởi những thành phần, những con người đã cùng đồng chí hướng với nhau, cố gắng hết sức để đi với nhau đến chặng cuối cùng. ,Ngay thời điểm chúng tôi phải trở lại Nhật lần thứ hai để khoá bối cảnh, trình bày rõ hơn với chính quyền phía Nhật về việc sẽ quay ở đâu, quay như thế nào… chúng tôi vẫn không có một đồng kinh phí nào, bởi những lần đi chào tài trợ trong nước đều thất bại! ,Các đầu tư chỉ gật đầu chi tiền nếu được thay đạo diễn, được thay diễn viên bằng những cái tên hot hơn, thêm hài không, thêm sex một chút được không? ,Nói thẳng ra, bộ phim của chúng tôi không hấp dẫn các nhà đầu tư bởi không có yếu tố thị trường câu khách. Chúng tôi lại là một ê-kip trẻ, không ai biết nữa, thế nên lúc đó chúng tôi chấp nhận" Cao Thuý Nhi chia sẻ.,Thiếu tiền, thiếu kinh nghiệm để tạo dựng lòng tin (dù tất cả thành viên tham gia ê-kip này đều đã có 8-9 năm trong lĩnh vực của họ), những mơ mộng màu hồng của những người trẻ sớm tan biến. ,"Tôi đã có thời gian làm sản xuất cho các bộ phim ở nước ngoài quay tại Việt Nam và thấy rằng: chúng ta chẳng thua kém họ điều gì, thậm chí có nhiều thứ, chúng ta hơn họ. Cái thiếu duy nhất cho những người trẻ như chúng tôi là thiếu cơ hội để được làm phim. Và khi bắt tay vào dự án của riêng mình chúng tôi mới càng thấy rõ nhất điều này" Nhất Phương nói.,Đây là một dự án có rất nhiều điều khó ngay từ đầu: về mặt sản xuất, về mặt kinh phí và ngay cả giới hạn bản thân của những người tạo dựng nên nó. ,Tất nhiên, chuyện phải cầm nhà đi làm phim trong giới làm phim không có gì là hiếm. Thậm chí phải cầm nhiều nhà cùng lúc! Nhưng với một ê-kip trẻ, nói vui là không có gì ngoài tuổi trẻ, thì đó là một quyết định rất liều lĩnh. ,Sau đó đoàn còn mắc kẹt ở khâu xin visa, khâu phát hành... Nhiều đạo diễn sau khi được mời đến xem thử bộ phim đã góp ý với ê-kip phải chỉnh ở chỗ này chỗ kia, nhưng cuối cùng nhóm đã xin bảo lưu tất cả ý kiến. ,Họ muốn làm một bộ phim cho chính họ. ,Nếu để trả lời cho câu hỏi: , có phải là một bộ phim hay về mọi mặt hay không? ,Thì thẳng thắn rằng: bộ phim này còn rất nhiều thiếu sót. Kịch bản chưa chắc tay trong khâu xử lí là một kẽ hở để mạch câu chuyện đôi khi vỡ vụn, trôi đi mà thiếu sự liên kết trong phim.,Nhật Hạ - vai diễn linh hồn của bộ phim được giao cho Phương Anh Đào, một cái tên rất mới đảm đương, là người được chọn thứ hai sau khi nữ diễn viên Kim Nhã, vì thay đổi lịch quay đã không thể tham gia cùng đoàn.,Hạ từ Việt Nam sang Nhật tìm cha bởi những bức ảnh, những lời tâm sự của ông đều đặn gửi về từ nước Nhật xa xôi trong suốt thời thơ ấu của Hạ đã thôi thúc cô lên đường. Thêm nữa, từ  mười năm trước, cô không còn nhận được thư và ảnh, hay bất kì thông tin gì từ ông…,Hành trình đến với nước Nhật của Hạ là hành trình tìm kiếm lại tình yêu, niềm tin vào cuộc sống bằng sự hăm hở và nồng nhiệt nhất như cái tên Nhật Hạ của chính cô. ,Trong hành trình đó, cô đã gặp Akira (nam diễn viên Nhật Bản Takafumi Akutsu thủ vai) và những con người chưa từng quen biết tại nước Nhật xa xôi. ,Mỗi người trong số họ đã mang đến cho Hạ nhữn góc nhìn khác nhau về cuộc đời, những trải nghiệm sống quý giá, đặc biệt là Akira - chàng trai kiệm lời, thích chụp ảnh đen trắng bằng máy phim., đã phải giải quyết rất nhiều thứ cùng lúc: vấn đề ngôn ngữ, vấn đề văn hoá, và cảm xúc con người. ,Nói thì dễ nhưng làm sao để hai con người không cùng nói một thứ ngôn ngữ có thể hiểu nhau, thậm chí tin tưởng nhau và phát sinh tình cảm... không thể dễ. ,Làm sao để mọi thứ mượt mà, dễ chịu trên màn ảnh? Quan trọng nhất là làm sao để khán giả tin rằng: đó là một tình cảm có thật, là những rung động xuất phát từ trái tim… lại càng là điều không dễ dàng. , đã giải quyết điều này một cách vừa đủ. Đôi lúc khán giả sẽ bật cười về những cử chỉ đáng yêu của hai nhân vật chính, nhưng sẽ có khi rơi nước mắt vì sự cô đơn, bé nhỏ của một con người…., đã làm đúng những gì mà ê-kip làm phim đã "cam kết" từ đầu: một bộ phim dành tặng cho 'tuổi trẻ của chúng tôi!',Phim có thể kén người xem, nhưng nếu đã chấp nhận để cho cảm xúc dẫn dắt và quên đi những "cục đá" trong phim, thì đây là một bộ phim giàu ngôn ngữ hoàn toàn xứng đáng để được cộng hưởng, để xem, không chỉ một lần.