Phố đi bộ Nguyễn Huệ đón lễ hội âm nhạc điện tử Ravolution
TTO - Người dân và du khách sẽ có cơ hội 'quẩy' cùng các nghệ sĩ EDM, DJ nổi tiếng thế giới tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP.HCM) trong Lễ hội âm nhạc điện tử Ravolution.
 (Ravolution Music Festival by Jestar - RMFbyJETSTAR) sẽ lần đầu tiên được tổ chức tại , Nguyễn Huệ (TP.HCM) vào ngày 26-5 sắp tới. ,Tại buổi họp báo ngày 8-5, ban tổ chức đã công bố những nghệ sĩ quốc tế sẽ có mặt tại lễ hội lần này là những gương mặt hàng đầu của dòng nhạc điện tử như: ,- Ferry Corsten - huyền thoại DJ nhạc Trance đến từ Hà Lan và là một trong những tượng đài thế giới của dòng nhạc này.,- Hai chị em nhà Nervo - cặp DJ nữ số 1 thế giới luôn mang đến bầu không khi âm nhạc sôi động nhất.,- Jay Hardway -  chàng DJ trẻ tài năng nổi tiếng với bản hit Wizard hợp tác cùng Martin Garrix. ,Bên cạnh đó là dàn DJ trẻ hàng đầu trong nước như: DJ HuyDx, DJ Hiwatts, DJ Bad Andy và các nghệ sĩ khác…,Đoạn đường dành cho sự kiện này bắt đầu từ ngã tư Ngô Đức Kế - Nguyễn Huệ kéo dài đến trước toà nhà Sun Wah (ngã tư Huỳnh Thúc Kháng – Nguyễn Huệ). Sân khấu chính sẽ nằm phía giao Ngô Đức Kế và hướng về phía trụ sở UBND TP.HCM. ,Theo đó, khu vực sân khấu sẽ được chia thành hai khu: GA và Free Entry. Khu GA sẽ dành cho khoảng 4.000 khán giả có vé. ,Và Free Entry là khu vực công cộng, dành cho bất kỳ ai cũng có thể ghé vào xem. Dẫu vậy, khu này khá xa sân khấu nên khán giả sẽ thưởng thức chương trình thông qua các màn hình LED khổng lồ nơi đây. ,Ngoài dàn nghệ sĩ "đỉnh", sân khấu rộng lớn, ban tổ chức cũng cho biết chương trình sẽ được đầu tư mạnh về âm thanh, ánh sáng, đặc biệt là những màn trình diễn laser đẹp mắt. ,Rút kinh nghiệm từ nhiều sự kiện cộng đồng khác là tình trạng xả rác bừa bãi, lần này ban tổ chức chương trình Lễ hội âm nhạc điện tử Ravolution cam kết với UBND TP.HCM về việc dọn sạch rác ngay sau sô diễn trên phố đi bộ để trả lại nguyên trạng phố sạch cho trung tâm thành phố.