10 phim 'người lớn' đáng xem nhưng đang bị lãng quên...
TTO - Được đánh giá cao nhưng vì kết thúc không có hậu và luôn mang một nỗi dày vò đầy ám ảnh, mà những tác phẩm này không số đông khán giả nhớ đến.
Phần lớn fans của phim đồng tính và cả... khán giả nam đều không muốn bỏ qua ,. Đây là tác phẩm thành công đầu tiên trong sự nghiệp Lisa Cholodenko, và là số ít phim đồng tính nữ khai thác được những nét đẹp tinh tế giữa hai người phụ nữ vô tình rơi vào lưới tình.,Ở Hong Kong, ,xém chút nữa bị liệt vào danh sách phim cấp ba vì ngoài nhiều cảnh quay nóng bỏng, phim còn khai thác nhân vật nữ nhiếp ảnh gia Lucy đam mê chất kích thích và nghiện ma túy.,Được dàn dựng bởi André Téchiné - một trong những nhà làm phim kì cựu thuộc thế hệ Làn sóng mới tại Pháp, , mang một vẻ đẹp nhất định xen lẫn với cách kể chuyện giàu cảm xúc về giới tính và những khát khao xác thịt trần tục của các nam nữ thanh niên.,Câu chuyện trong , vẽ nên khung cảnh nên thơ lãng mạn giữa chàng trai trẻ François và cậu bạn Serge. Hai thái cực cá tính rất khác nhau nhưng cùng chung một nhược điểm là dễ dàng bị nhục cảm khuất phục.,Gây sốc bằng nhiều nghĩa, ít ai ngờ , lại được làm bởi vị đạo diễn tài năng Alain Robbe-Grillet, người được đề cử Oscar cho kịch bản phim kinh điển ,Máu, bạo lực và tình dục ngập tràn trong các cảnh quay đặc tả của , khiến người xem choáng váng.,Những ai từng biết đến hình tượng James Bond và yêu thích Daniel Craig chắc chắn sẽ sốc khi xem xong,. Thực tế, tác phẩm này cùng với một số phim thời kì đầu sự nghiệp của Daniel tại Anh quốc, anh chàng đều chấp nhận quay khỏa thân hoặc vào các vai diễn... khó quên.,Trong , Daniel vào vai Darren - một anh thợ sửa chữa vạm vỡ trẻ trung, vô tình trở thành người đàn ông trong mộng của May - người đàn bà vượt quá tuổi mẹ anh, người đang hứng chịu sự cô đơn của tuổi già, thổn thức đi tìm cuộc hồi xuân riêng mình.,Không đâu thích hợp bằng Liên hoan phim Cannes để là nơi giới thiệu một tác phẩm đậm chất gợi tình như , của đạo diễn . ,Hầu hết các nhà phê bình đều đánh giá cao, đặc biệt là đoạn kết gây bất ngờ, nhuốm màu ly kỳ rùng rợn. Tuy vậy, ngoài những cảnh quay rất đẹp và dàn tài tử hợp vai thì câu chuyện của phim chưa thật sự thuyết phục các khán giả kĩ tính.,Bao gồm bốn mẩu chuyện nhỏ, được nhà làm phim Walerian Borowczyk gắn kết tài tình, khéo léo, điểm mấu chốt gây phẫn nộ trong Immoral Tales không phải những cảnh khỏa thân, mà vì những dục vọng mà các nhân vật mắc kẹt, không tìm được lối thoát.,Tình dục trong , dùng để giải tỏa ức chế nhưng không đem lại hạnh phúc tột đỉnh cho chính nhân vật. Điều này khiến tác phẩm dễ bị... bỏ qua vì gây căng thẳng và mệt mỏi.,Nổi tiếng vì những màn khỏa thân... đặc sắc,, thoát cửa ải kiểm duyệt nhưng vẫn là một phim nghệ thuật hiếm hoi đầu tiên chứa đựng nhiều cảnh trần trụi của cả bốn diễn viên chính trong đó, màn đấu vật trần nhồng nhộng của hai tài tử Oliver Reed và Alan Bates khiến bất kì khán giả nào lúc đó cũng phải đỏ mặt.,Là một trong những phim xuất sắc nhất sự nghiệp đạo diễn Ken Russell, , mang về tượng vàng cho nữ diễn viên chính Glenda Jackson, cùng ba đề cử khác cho Đạo diễn, Kịch bản chuyển thể và Quay phim.,Andrea Arnold có thể xem là nữ đạo diễn trẻ tài năng và thành công nhất hiện nay, bởi ngay từ tác phẩm đầu tay , chị đã giành được giải thưởng khích lệ từ ban giám khảo Liên hoan phim Cannes. ,Liên tiếp hai phim sau đó tham gia Cannes cũng đều mang về cho Andrea Arnold phần thưởng tương tự.,Với,, Andrea Arnold thể hiện tính nữ ở một cấp độ khác hơn những nhà làm phim cùng giới. ,Chị cho nhân vật chính của mình - một nữ nhân viên trực camera giám sát đường phố, có uẩn khúc để tìm đến với tính dục, nhằm khám phá bản thân và giúp cô vượt qua cơn bĩ cực, nỗi sợ hãi...,Bị liệt vào danh sách phim khiêu dâm, rất nhiều người tìm đến với tác phẩm của Tatsumi Kumashiro chỉ vì cảnh sex, chứ không quan tâm nhiều đến câu chuyện. ,Điều này khiến , vô tình chỉ tồn tại trên các trang web đen dù sau này, chính các nhà báo Nhật đã xếp phim vào danh sách những phim hay nhất thế kỷ 20.,Thực tế , là một trong số phim softcore tiên phong (một dạng phim khiêu dâm nhẹ), nhờ dàn diễn viên có vốn liếng. ,Ngoài ra, Tatsumi Kumashiro có sử dụng kỹ thuật làm mờ để che điểm nhạy cảm của các diễn viên trong các cảnh khỏa thân. Yếu tố này đến nay vẫn được công nghệ phim khiêu dâm hạng nặng của Nhật sử dụng.,Đúng như thể loại coming of age (thời hoa niên), câu chuyện của , xoay quay ba nhân vật trẻ hiện đại: khỏe khoắn và xông pha. ,Họ là Mickaël và Clément - hai chàng thanh niên có xuất thân khác nhau nhưng cùng chung đam mê với môn võ Judo. Mickaël có bạn gái, trong khi Clément là mẫu chàng trai lý tưởng cho bất kỳ ai.