Phụ nữ đã đoảng còn lười làm việc thì gia đình êm ấm sao được?
TTO - Khai thác đề tài không mới trong mâu thuẫn giữa nàng dâu và nhà chồng, nhưng Nàng dâu order (32 tập, phát sóng trên VTV3 lúc 21h30 thứ hai, thứ ba hằng tuần) đang khiến nhiều khán giả màn ảnh nhỏ thích thú theo dõi.
Đó là câu chuyện của nàng dâu Hoàng Yến - nữ tác giả tiểu thuyết online với bút danh Lam Lam và cũng là một blogger nổi tiếng. ,Cô gặp tiếng sét ái tình với Phong - nhân viên văn phòng và kết hôn với anh chỉ sau 27 ngày quen biết. Sống ở nhà chồng, cô phải đối đầu với bà nội chồng cực kỳ khó tính.,Ngay từ tập 1, Yến đã khiến nhiều khán giả cười ngất khi liên tục "order" (đặt hàng) các món ăn và giả vờ đấy là món mình nấu. Thế là phát sinh chuyện em trai và mẹ phải làm “ninja” khi đem đồ ăn nấu sẵn tới nhà chồng Yến. ,Gà trống được người ở quê biếu qua tài nội trợ của Yến biến thành... gà mái có trứng hẳn hòi. Khi xắn tay vào bếp, Yến lại khiến bà nội và bố chồng "thất kinh" khi nấu cơm thì quên bấm nút nồi cơm điện, thịt chiên thì bị cháy, canh mặn chát...,Lạ là nàng dâu đoảng như Yến lại được lòng khán giả, nhất là khán giả nữ. Họ hết lòng bênh vực Yến và chê bà nội chồng trên fanpage của bộ phim. ,Khi bà chê: "Phụ nữ đã đoảng còn lười làm việc thì gia đình êm ấm sao được?", các chị em viết trên fanpage bênh vực Yến. Khán giả nữ cũng dành hàng loạt lời khen có cánh cho việc Yến thông minh và cư xử văn minh khi người yêu cũ của chồng mang bụng bầu đến "ăn vạ".,Mối quan hệ nàng dâu và nhà chồng dường như là nguồn cảm hứng khó cạn của các nhà làm phim. Gần đây, đề tài này được khai thác thường xuyên qua các phim , Vì thế, liệu việc thêm một nàng dâu lên phim có làm khán giả... ngán? ,Ông Bùi Quốc Việt - đạo diễn phim , - chia sẻ: "Kiếm đề tài mới rất khó. Tuy đề tài không mới nhưng khai thác ở góc độ khác, tôi nghĩ vẫn sẽ thu hút được khán giả. Nhận kịch bản , khi mới là đề cương, tôi đã cùng biên kịch Huyền Lê và biên tập chỉnh sửa rất nhiều để có được những câu chuyện hấp dẫn và hóm hỉnh"., có kịch bản thuần Việt và chẳng có mẹ chồng hành hạ nàng dâu, thay vào đó là bà nội chồng... "ngất quả đất", một bố chồng giảng viên đại học, hiện đại, là điểm tựa không chỉ cho con trai mà còn cả con dâu... ,Tất cả tạo nên một gia đình nhỏ nhưng chứa đầy xung đột về tính cách và thế hệ. Và quả thật, nếu như nàng dâu trong các phim thường xây dựng với hình ảnh những phụ nữ truyền thống, đảm đang, ít nhiều bị mẹ chồng ăn hiếp..., ,lại là một nàng dâu thời 4.0 hiện đại, hay mơ mộng... "giỏi kiếm tiền nhưng đoảng chuyện gia đình". Một kiểu nàng dâu mới ít xuất hiện trên phim nhưng ngày càng có nhiều trong xã hội hiện nay.,Họ là những cô gái sinh ra có thể trong một gia đình bình thường nhưng luôn nhận được tình yêu thương của cha mẹ, được học hành tử tế và kiếm được nhiều tiền. Chính vì vậy, cách nhìn nhận về gia đình và cách họ quan tâm đến gia đình cũng khác thế hệ trước nhiều.