Nhã Phương đem phim ngắn đến Cannes 2018
TTO - Là nhà sản xuất kiêm diễn viên chính trong phim ngắn 14 phút Infill & Full set, Nhã Phương đang có mặt tại Cannes để tham gia một số hoạt động giới thiệu, quảng bá bộ phim ngắn này.
của đạo diễn, nhà làm phim Đào Đức Hải, do Nhã Phương sản xuất và đóng vai chính được trình chiếu trong Short Film Corner (Góc phim ngắn) của Cannes, nhưng không tranh giải.,Phim ngắn luôn được xem là một sân chơi, một bước đệm dành cho những nhà làm phim trẻ. Hàng năm hạng mục này nhận được vài ngàn bộ phim ngắn từ khắp nơi trên thế giới gửi về. Vì vậy, xuất hiện và có phim được chiếu ở , của Cannes là một vinh dự rất lớn.,Năm 2013, phim ngắn , của đạo diễn trẻ Trần Dũng Thanh Huy đến từ Việt Nam cũng vinh dự được trình chiếu tại Cannes.,Với Nhã Phương mà nói, đây là một cơ duyên lớn và hoàn toàn mới mẻ của cô. ,kể về số phận một phụ nữ Việt Nam nhập cư bất hợp pháp  bị mắc kẹt giữa ranh giới đạo đức của một người lương thiện và một kẻ phạm pháp. ,Nhã Phương đóng vai chính với hình ảnh một bà mẹ trẻ mang bầu 6 tháng, vừa phải chạy trốn khỏi sự truy lùng của bộ di trú Anh quốc, nhưng cũng vừa phải tìm kiếm việc làm trái phép trong các tiệm nail của người Việt tại London để trang trải cuộc sống mưu sinh. ,Trong tình cảnh trớ trêu đó, những rắc rối cứ liên tiếp xảy ra như thử thách sự kiên cường của người mẹ trẻ….,Nhã Phương chia sẻ đã từ lâu cô luôn muốn đồng hành với những chương trình, bộ phim nói về người phụ nữ. Bởi cũng là phụ nữ, cô đồng cảm và thấu hiểu rất rõ thân phận và những nỗi đau mà họ phải gánh chịu.,Vai trò nhà sản xuất mới mẻ, đầy thách thức, đồng thời phải nhập vai người mẹ trẻ khốn khổ với hoàn cảnh sống khác biệt, sự khác lạ ngôn ngữ cùng gánh nặng sinh tồn là một trải nghiệm đầy khó khăn của Nhã Phương. ,Nhưng Phương thì dường như rất hào hứng với vai trò này bởi nó giúp cô cân bằng lại được cuộc sống của mình.