Nhắm mắt thấy mùa hè: Đẹp như một bài hát buồn
TTO - Dự án hợp tác điện ảnh Việt - Nhật với tên gọi Nhắm mắt thấy mùa hè sau hai năm khởi động sẽ chính thức ra mắt khán giả Việt Nam vào mùa hè năm nay.
Chỉ vừa giới thiệu teaser trailer và teaser poster của dự án, , đã nhận được sự quan tâm của đông đảo người trẻ bởi vẻ đẹp lãng mạn, thoáng đượm buồn của vùng đất , xa xôi.,Câu chuyện của Nhắm mắt thấy mùa hè xoay quanh Hạ (diễn viên trẻ Phương Anh Đào thủ vai). Cô đến thị trấn ,, Hokkaido (Nhật Bản) để tìm lại người cha thất lạc (nghệ sĩ Công Ninh). ,Vô tình gặp Akira (do diễn viên Takafumi Akutsu thủ vai), một chàng trai lạnh lùng, ít cười, ánh mắt luôn sâu thẳm đầy tự sự.,Hạ - cô gái mùa hè có nụ cười toả nắng, thích chụp hình, gửi thư tay và xài điện thoại thông minh. Ngược lại, Akira thích chụp ảnh trắng đen không có người và đặc biệt là không dùng điện thoại. ,Sự trái ngược trong tính cách dường như đã tạo ra một lực hút vô hình giữa hai con người xa lạ, khác biệt về ngôn ngữ, văn hoá….,Từ âm nhạc trong trailer được thể hiện bởi nhóm hát Bệt Band, màu sắc, hình ảnh, và cả bối cảnh diễn ra chuyện tình đẹp này,, đích thị là một bộ phim ngôn tình. Tuy vậy, bộ phim ngôn tình này lại có rất nhiều điều thú vị.,Đạo diễn của ,là ,, một nữ đạo diễn trẻ sinh năm 1989. Đây cũng là bộ phim điện ảnh đầu tay của Thuý Nhi sau hàng loạt các sitcom, chương trình dành cho người trẻ. ,dự kiến công chiếu tại Việt Nam vào ngày 1-6. Trước đó, phim sẽ được tổ chức công chiếu sớm tại Nhật vào ngày 6-4 tại Hokkaido - nơi diễn ra câu chuyện, và đang lên kế hoạch, giấy phép để công chiếu rộng rãi trên toàn nước Nhật trong năm 2018.,Với hơn 90% bối cảnh phim diễn ra tại thị trấn Higashikawa, Hokkaido (Nhật Bản), tuy nhiên đây không phải là bộ phim quảng bá cho du lịch Nhật Bản, mà là một sự lựa chọn có chủ đích của nhóm thực hiện. ,"Sở dĩ chúng tôi chọn thị trấn Higashikawa vì đây là nơi duy nhất tại Nhật Bản có tuyết rơi vào mùa hè. Thị trấn này còn được mệnh danh là thị trấn ảnh, bởi mỗi góc chụp, cảnh vật ở đây khi lên ảnh đều tuyệt đẹp. ,Đây cũng là nơi được người bản xứ chọn đi nghỉ dưỡng đông nhất vì sự thanh bình, ít khách du lịch (thông tin của thị trấn này trên các trang mạng hầu như không có, chỉ có thông tin bằng tiếng Nhật). ,Để đến được nơi này, chúng tôi đã phải chụp lại từng vị trí cần quay để trình cho phía Nhật, sau đó vận chuyển khoảng 700 kg các thiết bị ghi hình bằng hai đường hàng không và đường thuỷ để thực hiện bộ phim này" nhóm sản xuất chia sẻ.,Một điều bất ngờ khác là nam diễn viên chính trong phim Takafumi Akutsu (vai Akira) lại là một diễn viên tốt nghiệp điện ảnh ở Tokyo nhưng chuyên ngành hài kịch. Đây cũng là thử thách đối với Takafumi khi anh phải vào vai một chàng trai đầy nội tâm trong phim.