Star Wars 8 và lời chia tay hoàn hảo cho những khởi đầu
TTO - Với một thương hiệu điện ảnh đã trở thành biểu tượng như Star Wars, phần phim thứ 8 The last Jedi ra mắt có quá nhiều điều để nói và chiêm nghiệm về nó.
Phần giữa của loạt phim ,có thể xem là một lời chia tay hoàn hảo cho những nền móng cũ, để bắt đầu một chương mới đầy hứa hẹn từ tượng đài điện ảnh lâu đời này.,Với đại đa số khán giả Việt Nam thế hệ cuối 8x trở đi, , là một điều gì đó tương đối phức tạp để có thể thẩm thấu hết.,Việc các phần phim cũ ra mắt theo thứ tự thời gian phi tuyến tính, cùng kỹ xảo có phần lạc hậu so với kỹ nghệ làm phim hiện nay là một rào cản lớn để , có thể lại một lần nữa phất ngọn cờ đầu cho dòng phim khoa học viễn tưởng, điều mà nó đã làm được trong suốt những thập niên cuối của thế kỷ trước.,Nói đến , là nói đến một tượng đài, một kẻ tiên phong xoá bỏ mọi định kiến về những điều mà người ta có thể tái hiện trên màn bạc từ những năm 70 của thế kỷ trước. ,Darth Vader, công chúa Leia, Yoda, Han Solo, Luke Skywalker, Chewbacca, R2-D2, 3-PO... đã trở thành những vị thánh được tôn thờ của nền văn hoá đại chúng, truyền cảm hứng và nuôi dưỡng trí tưởng tượng cho cả một thế hệ khán giả.,Với , là ,, nếu như rất nhiều đạo diễn thành danh từ phim độc lập gặp khó khăn khi phải cáng đáng trọng trách lĩnh xướng một bộ phim bom tấn Hollywood, chứ đừng nói đến một thương hiệu đã trở thành tượng đài như ,, thì ngược lại, Rian Johnson - đạo diễn của phần phim này đã cho thấy mình hoàn toàn xứng đáng với vai trò này, khi lèo lái chiếc phi thuyền , một cách tài tình, đưa khán giả vào một thế giới choáng ngợp của một thiên hà xa xôi..., đã không làm người xem thất vọng, trước hết là với câu chuyện mà nó muốn kể! Ngay khi khán giả tưởng mình có thể đoán được điều sắp xảy ra, bộ phim phát triển theo một hướng hoàn toàn bất ngờ và vô cùng sáng tạo. ,Tuy đôi khi người ta vẫn có cảm giác lê thê ở một số phân đoạn (đặc biệt là 30 phút đầu phim) nhưng thật khó để cảm thấy nhàm chán, dù là với khán giả trung thành của bộ phim này hay những người mới biết đến Star Wars gần đây., không đơn thuần là cuộc đại chiến giữa các phe phái, hành tinh xa lạ, mà khởi nguồn từ câu chuyện về tình cảm gia đình, về những mối quan hệ nhân văn trong bối cảnh chiến tranh loạn lạc.,Những nhân vật đầy mâu thuẫn, bị giằng xé giữa bóng tối và ánh sáng, cùng mối dây liên kết không thể tách rời... chính là những yếu tố nhân bản cần thiết giữa vô vàn súng ống, phi thuyền và máy móc của một bộ phim khoa học viễn tưởng. ,cần phải bước qua quá khứ huy hoàng của thập niên 70-80 để xây dựng một đế chế mới, nhưng tất nhiên không thể làm điều này một cách hời hợt. Và , đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ này.,Fan cứng của , sẽ gặp lại những nhân vật mà họ yêu mến theo một cách không thể tuyệt vời hơn: Luke Skywalker (Mark Hammil) - vị Jedi cuối cùng còn sót lại từ những tháng ngày cũ - đã có lời chia tay kinh điển khi đối đầu với cháu ruột của mình, cũng là người mà ông tin là truyền nhân Jedi - Ben Solo (Adam Driver), hay nay đã là Kylo Ren. ,Cuộc chiến đấu không khoan nhượng giữa cũ và mới vào những phút cuối phim sẽ làm cho khán giả phải nín thở!,Nói đến chia tay, người xem cũng ngậm ngùi khi công chúa Leia (Carrie Fisher), vị công chúa được yêu mến nhất thiên hà, nói lời chia tay với những cuộc chiến kinh thiên động địa giữa các vì sao và nhường lại vị trí lãnh đạo cho những người trẻ như Rey (Daisy Ridley), Poe (Oscar Isaac), Flynn (John Boyega), Rose (Kelly Marie Tran). ,Nữ diễn viên quá cố Carrie Fisher đã một lần nữa khẳng định vị trí không thể thay thế của mình trong vũ trụ điện ảnh này. Lời vĩnh biệt gửi đến bà từ ê-kip làm phim sẽ làm cho những fan trung thành phải thổn thức.,Rất nhiều fan trung thành của ,đã không kìm được phấn khích mà hò hét vỗ tay trong rạp khi nhìn thấy những người "bạn cũ" của mình tái xuất hiện đầy tráng lệ trên màn bạc trong suất chiếu mở màn tại TP.HCM.,Nhưng điều tuyệt vời nhất mà , làm được, đó là thu nạp cho mình thêm rất nhiều tín đồ sau bộ phim tuyệt vời này. ,Họ có lẽ sẽ bị chinh phục hoàn toàn bởi những nhân vật được dụng công xây dựng: nhân vật của , luôn bị giằng xé giữa thiện và ác, xấu và tốt, và không gì là tuyệt đối. ,Giữa ánh sáng và bóng tối là một vùng xám nhiều sắc độ, nơi các nhân vật trong , thoả sức tung hoành.,Kylo Ren đầy mâu thuẫn khi đã ra tay giết cha ruột mình, trong ,(,), nhưng đâu đó trong tâm hồn anh vẫn còn ánh sáng và điều này biến Kylo Ren thành một nhân vật với tâm lý bất định khó đoán. ,Adam Driver đã hoàn thành vô cùng xuất sắc nhiệm vụ của mình với vai Kylo Ren.,Đó là Rey - người nhận ngọn đuốc thắp lên tia lửa hy vọng cho phe Kháng chiến, nhưng vẫn luôn sống trong sự huyền hoặc về thân phận thấp kém của mình.,Luke Skywalker cũng bị dằn vặt bởi những sai lầm chết người trong quá khứ mà trở thành một ẩn sĩ sống trôi dạt trên một hòn đảo.,Thế giới của , là một bữa tiệc đúng nghĩa về âm thanh và hình ảnh. Phù thuỷ John Williams lại một lần nữa cho thấy tại sao ông là nhà soạn nhạc cho phim vĩ đại nhất mọi thời. ,Từ những giai điệu hào hùng đã in sâu trong tâm trí khán giả qua hàng thập kỷ, cho đến những đoạn giang tấu dồn dập làm nền hoàn hảo cho những cảnh hành động nín thở...,Âm nhạc trong phim như một người kể chuyện giấu mặt đưa ta qua rất nhiều cung bậc cảm xúc.,Nói không ngoa khi ,có thể sánh vai với , (,- phần 5 của loạt phim này) như là một trong những phần phim , xuất sắc nhất. ,Người yêu điện ảnh nói chung, và fan của dòng phim khoa học giả tưởng nói riêng, chắc chắn không thể bỏ lỡ bộ phim tuyệt vời này.