5 bộ phim có những cảnh nóng gây tranh cãi
TTO - Cảnh sex, nude, thủ dâm... không chỉ có ở phim khiêu dâm, điện ảnh chính thống cũng không thiếu. Đó được xem là một phần công cụ nghệ thuật giúp người làm phim truyền tải thông điệp mà họ muốn gửi đến khán giả.
Bộ phim ,của Gasper Noé ra mắt tại Liên hoan phim Cannes vào năm 2015 đã gây sốc cho khán giả khi ngay vào đầu phim, đạo diễn đã phô bày cảnh quan hệ tình dục một cách trực diện, điều mà chúng ta thường chỉ thấy trong các bộ phim khiêu dâm. , nhận rất nhiều "gạch đá" vì sự thô thiển, nhưng đối với Gaspar Noé, ông chỉ muốn phô bày sự trần trụi để lột tả mối quan hệ tình cảm phức tạp và cô đơn của các nhân vật trong phim.,Điều này cũng gần với cách đạo diễn Đan Mạch Lars Von Trier thực hiện tác phẩm ,nói về một người đàn bà nghiện sex. Bộ phim không do dự phô bày những bí mật trong bốn bức tường nơi con người thể hiện bản năng của mình thông qua hoạt động tình dục, kể cả bạo dâm và quan hệ nhiều người.,Lịch sử điện ảnh đã chứng kiến rất nhiều tác phẩm như vậy, không chỉ những bộ phim kinh phí thấp của những đạo diễn ít tên tuổi mà cả những bộ phim lớn, của những đạo diễn lớn với dàn diễn viên hạng A. ,Nghệ thuật không có ranh giới, và khi cả đạo diễn và diễn viên sẵn sàng, họ sẽ bước qua ranh giới để thử thách giới hạn của khán giả.,Ông dù rất thành công trong sự nghiệp nhưng lại đầy tai tiếng trong cách sống. Đôi khi ông mang nó vào trong phim và tạo nên những điều tiếng khiến người ta luôn phải đặt dấu hỏi về nhân cách điên rồ của người diễn viên này.,Một trong những tác phẩm có ông tham gia gây nhiều tai tiếng là , của đạo diễn người Ý Bernardo Bertolucci. ,Nhiều nước đã cấm chiếu cũng như cắt bỏ hết các cảnh sex nặng nề của phim, đặc biệt là cảnh phim trong đó nam diễn viên chính do Marlon Brandon thủ vai đã hãm hiếp người bạn tình của mình từ phía sau. ,Phân đoạn đó hoàn toàn không có trong kịch bản và nó đã để lại một vết sẹo tinh thần lớn trong cuộc đời nữ diễn viên Maria Schneider., được xem là một bộ phim vị nghệ thuật, tuy nhiên, những cảnh làm tình, những phân đoạn nặng nề trong phim không phải khán giả nào cũng chấp nhận và coi đó là ý đồ đặc biệt của đạo diễn trong việc thể hiện câu chuyện mà ông muốn kể.,Nhưng mà nó không phải phim khiêu dâm, nó được gọi là phim nghệ thuật của điện ảnh Nhật Bản nói về tình yêu, đam mê và nhục dục với tên gọi , của đạo diễn Nagisa Oshima.,Rất nhiều cảnh tình dục trong phim là quan hệ thật của nam nữ diễn viên. Mọi bộ phận cơ thể được phơi bày, mọi thứ được diễn ra theo cách mà chúng ta khó có thể hình dung đây là một phim được chiếu trên màn ảnh rộng. ,Hầu như khắp các nước dù thoáng như Mỹ hay châu Âu, bộ phim đều bị cấm một thời gian, hoặc chiếu rất giới hạn chỉ trong các câu lạc bộ phim ảnh. Đến năm 1990, ,mới được phép phát hành DVD.,Rất khó để đánh giá bộ phim ,của đạo diễn Nagisa Oshima, mỗi khán giả sẽ lựa chọn cho mình một cách nhìn, nhưng lúc nào cũng vậy, đập vào mắt luôn là sự khiêu gợi đến từ lãnh địa của dục vọng mà thôi.,với tựa Việt là,vốn không xa lạ với ai yêu thích văn học vì đây là tác phẩm của nhà văn đoạt giải Nobel Gunter Grass. ,Nhân vật chính trong phim do cậu bé David Bennent thủ vai lúc đó mới 16 tuổi vào vai một cậu bé 11 tuổi, còn nhân vật nữ do Mario Adorf thực hiện lúc đó 24 tuổi vào vai một cô gái 16 tuổi. ,Trong phim có những cảnh quan hệ tình dục bằng miệng, cũng như quan hệ tình dục với nhau của hai nhân vật trẻ con này.,là một ví dụ điển hình của việc làm nghệ thuật đã vượt lên trên những luân lý thông thường. Bộ phim cho đến thời điểm hiện tại đã được chấp nhận rộng rãi, và được đưa vào danh sách những bộ phim phải xem trước khi chết., của đạo diễn David Cronenberg ra mắt năm 1996 đã nhận được rất nhiều tiếng la ó tại Liên hoan phim Cannes. ,Trong khi đó, giới phê bình chia rẽ sâu sắc về việc đánh giá đúng giá trị của bộ phim. , kể câu chuyện về một nhóm người tìm thấy khoái cảm tình dục nhờ các vụ đụng xe hơi.,có rất nhiều cảnh làm tình với những bộ phận nhạy cảm được phơi bày. Nếu khán giả có ý định xem thì phải thực sự chuẩn bị tinh thần trước về sự quái dị của bộ phim mà ngay cả những đầu óc cởi mở cũng khó có thể hình dung được., - tựa việt của bộ phim , do đạo diễn Lý An thực hiện đã thực sự tạo ra một tiếng vang lớn cho điện ảnh Trung Quốc khi ông đưa vào một bộ phim về điệp viên những cảnh làm tình nóng bỏng và vô cùng chân thật giữa Lương Triều Vỹ và nữ diễn viên Thang Duy., là bộ phim kể về một nhóm sinh viên có âm mưu ám sát một kẻ là người Trung Quốc nhưng thực chất là con rối để chính phủ Nhật Bản kiểm soát người dân Trung Quốc. ,Để tiếp cận gã đàn ông quyền lực này, nữ nhân vật do Thang Duy thủ vai phải làm cách nào để hắn ta có tình cảm và muốn lên giường với mình. Lý An đã rất mạnh bạo sử dụng những góc máy cận và trung để thể hiện những cảnh làm tình của cả hai.