Avengers: Endgame đạt 1,2 tỉ USD doanh thu phòng vé sau 5 ngày
TTO - Bộ phim Avengers: Endgame (Biệt đội siêu anh hùng 4: Hồi kết) đã lập nên lịch sử phòng vé sau khi cán mốc 1,2 tỉ USD doanh thu từ bán vé chưa đầy một tuần kể từ khi được công chiếu trên toàn cầu.
Siêu phẩm của Hãng Disney trở thành bộ phim vượt qua mốc 1 tỉ USD nhanh nhất trong lịch sử - chỉ trong 5 ngày.  ,Đây là bộ phim thứ 22 trong chuỗi phim về các siêu anh hùng do Marvel Studios sản xuất. Doanh thu mở màn của bộ phim đã phá vỡ kỉ lục toàn cầu được lập trước đó vào năm ngoái mà phim ,r (,) thiết lập.  ,Theo Đài ,, chỉ riêng tại thị trường Mỹ, ,thu về số tiền kỷ lục là 350 triệu USD khi ra mắt. Bộ phim cũng lôi kéo lượng người hâm mộ khổng lồ ở Trung Quốc ra rạp và thu về số tiền kỷ lục là 330,5 triệu USD trong ngày công chiếu đầu tiên hôm 24-4 (trước thị trường Bắc Mỹ).  ,Alan Horn, chủ tịch Walt Disney Studios, cho biết: "Mặc dù , ,chắc chắn không phải là bộ phim cuối cùng của về Vũ trụ điện ảnh Marvel, 22 bộ phim đầu tiên này tạo nên một thành tựu rực rỡ. ,Thành tích chói sáng của bộ phim là lời khẳng định về tầm nhìn của đội ngũ làm phim, tài năng của những người đã tham gia và niềm đam mê chung của họ. Những điều này phù hợp với ủng hộ rõ ràng của người hâm mộ trên toàn thế giới".  ,Loạt phim về các siêu anh hùng của Marvel bắt đầu từ năm 2008 với bộ phim về ,    