Ngợp với 'đại tiệc' thời trang thế giới Met Gala 2017
TTO - Met Gala, hay Met Ball, là một trong những sự kiện thời trang uy tín hàng đầu thế giới, được tổ chức hàng năm nhằm ủng hộ và gây quỹ cho Bảo tàng nghệ thuật Metropotian, New York, Mỹ.
Hàng năm sẽ có một chủ đề được tôn vinh tại sự kiện. Được tôn vinh năm nay là huyền thoại thiết kế người Nhật Rei Kawakubo, sáng lập thương hiệu Comme des Garcons nổi tiếng.,Bà là nhà thiết kế đầu tiên được tôn vinh tại Met Gala khi vẫn còn sống, sau Yves Saint Laurent được tôn vinh năm 1983, theo BBC. ,"Chúng tôi chọn Rei vì nhiều lý do. Tôi nghĩ bà ấy đã hoàn toàn làm thay đổi lịch sử thời trang trong 40 năm qua", Andrew Bolton, phụ trách Met Gala 2017 nói.,Theo tạp chí ,, Rei Kawakubo là một trong những nhà thiết kế có tầm ảnh hưởng nhất hiện nay. Những thiết kế của bà được nhận xét là vượt qua mọi ranh giới, chuẩn mực thời trang và luôn đi đầu trong những xu hướng thời trang mới mẻ.