Hai nửa thế giới: Hé lộ góc khuất cộng đồng người Việt tại Mỹ
TTO - Phim tài liệu VTV đặc biệt 'Hai nửa thế giới' đã chạm đến khoảng tối và những câu chuyện ít được biết tới của cộng đồng người Việt tại Mỹ…
     , ,Chị nhận thấy cộng đồng người Việt tại Mỹ có rất ít thông tin. Thế hệ người Việt thứ hai sinh ra ở Mỹ gần như không biết đến nguồn cội Việt Nam của mình. Bản thân thế hệ trước di cư đến Mỹ cũng có nhiều nghi ngại về cố hương.,Khi Kiều Linh bày tỏ ý định về Việt Nam, nhiều người ngăn cản vì cho rằng về Việt Nam chị sẽ gặp nguy hiểm. Nhưng chị vẫn quyết về. Càng tìm hiểu, Kiều Linh không chỉ hiểu thêm về nguồn cội của mình mà còn nhận ra rất nhiều vấn đề tồn tại trong cộng     đồng người Việt ở Mỹ.,Ngoài Kiều Linh, bộ phim tài liệu ,còn tiếp cận được những nhân vật đặc biệt. Đó là ông Nguyễn Trọng Đức, từng du học Mỹ trước năm 1975, sau đó ở lại Mỹ, phấn đấu trở thành một người có địa vị trong xã hội.,Đã có một thời gian ông Đức tham gia các đảng phái của người Việt ở Mỹ, biểu tình chống đối Nhà nước Việt Nam. ,Ông Hoàng Duy Hùng - nguyên chủ tịch cộng đồng người Việt tại Houston (bang Texas) cũng từng chọn hình thức chống đối Chính phủ Việt Nam bằng việc khủng bố.,Nhưng chính ông Hùng cũng tự đặt câu hỏi vì sao mình làm công việc này? Cách làm này có thay đổi được gì hay không, hay làm liên lụy đến nhiều người khác?,Đó là những năm 1990, khi Việt Nam và Mỹ đang nỗ lực bình thường quan hệ. Ông Hùng đã thay đổi vào phút chót và quyết định trở về Mỹ.,Những năm sau này trở thành nghị viên thành phố Houston, tiểu bang Texas, ông Hùng có cơ hội trở lại Việt Nam, trực tiếp quan sát những đổi thay và sự phát triển của Việt Nam. Trở về Mỹ, ông Hùng đã thay đổi quan điểm và nỗ lực đóng góp cho đất nước bằng     con đường hòa bình thay vì chống đối cực đoan.,Nhà báo Trần Thu Hà, người lên ý tưởng kịch bản, đã đi đi về về giữa , cho biết quá trình làm phim không khác gì một "cuộc đuổi bắt", bởi không dễ gì tiếp cận được với những nhân vật như thế.,     , ,"14 năm làm về đối ngoại, tôi gặp rất nhiều người Việt sinh sống tại Mỹ, nghe nhiều câu chuyện của họ và nhận thấy có rất nhiều khía cạnh về đời sống cộng đồng người Việt ở nước ngoài mà không phải ai cũng biết.,Có những vấn đề rất cần đề cập tới, nhưng khó có thể tiếp cận với nhân vật. Dẫu vậy, tôi vẫn ấp ủ ý định làm bộ phim về đề tài này. Không từ bỏ, suốt nhiều năm, tôi vẫn tự tìm đọc nhiều tài liệu và khi có cơ hội, chúng tôi sẽ làm phim.,Đến tháng 3-2018, tôi có dịp quay trở lại Mỹ. Trong chuyến đi này, tôi đã kết hợp với cơ quan thường trú Đài truyền hình Việt Nam tại Mỹ để ghi hình bộ phim. Đặc biệt, nhà báo Lê Minh, người đã giúp tôi rất nhiều trong việc kết nối với các nhân vật", nhà     báo Thu Hà cho biết.