Nghỉ lễ 30-4 và 1-5 sẽ trực tiếp nhiều lễ hội trên truyền hình
TTO - Trong những ngày lễ, dù không đi đâu, khán giả vẫn có thể xem khá nhiều những lễ hội được truyền hình trực tiếp trên các kênh truyền hình.
Đây là lễ hội hoành tráng,  bên cạnh sự tham gia của các ca sĩ, nghệ sĩ trong nước, ,có có sự tham gia của các đoàn nghệ thuật quốc tế như: Brazil, Ukraine, Trung Quốc, Cuba…,Sau đó 9h sáng ngày 29-4 VTV1 truyền hình trực tiếp,. Đến tối, kênh này tiếp tục trực tiếp khai mạc,.  ,Ngày 30-4, trên VTV1 tiếp tục trực tiếp  buổi trình diễn ,Ngày 29-4, lúc 20h trên VTV2 truyền hình trực tiếp lễ đón bằng Unesco công nhận nghệ thuật bài chòi trung bộ VN là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.  ,Sau đó, ngày 2-5, kênh này sẽ trực tiếp ,Còn trên kênh HTV9 lúc 20h ngày 30-4 sẽ truyền hình trực tiếp chương trình nghệ thuật mừng 43 năm ngày giải phóng miền nam, thống nhất đất nước. Tiếp theo đó là chương trình bắn pháo hoa và truyền tiếp chương trình ,Hai tập phim tài liệu đặc biệt , được phát sóng trên VTV1 lúc 22h45 ngày 29-4 và 21h45 ngày 30-4. ,Gọi là đặc biệt bởi vì  đây là một trong ba bộ phim được tìm thấy tại Viện Phim quốc gia Pháp, do các nhà làm phim Pháp thực hiện.,Cục Văn thư và lưu trữ nhà nước đã mua bản sao và bản quyền sử dụng, phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam hoàn thành hậu kỳ. ,Phim tái hiện lại quá khứ Việt Nam từ những năm 1900 đến khi ký Hiệp định Paris ngày 27-1-1973 với nhiều hình ảnh lần đầu công bố.  ,Những khán giả yêu thích âm nhạc có thể thưởng thức chương trình ,phát sóng lúc 21h10 ngày 28-4 trên VTV1. ,Với chủ đề ,, chương trình mang đến những cảm xúc trẻ trung và trong trẻo khi bước đất trời chuẩn bị vào mùa hè qua các ca khúc: ,. ,Các ca sĩ tham gia gồm có Mỹ Linh, Thanh Lam, Khánh Linh, Lê Hoàng Phong, Đông Hùng, Bảo Trâm....,Chương có các ca khúc ,… với sự tham gia của các ca sĩ Phương Hồng Ngọc, Kasim Hoàng Vũ, Võ Hạ Trâm, Tuấn Hiệp, Yến Xuân, Phạm Phương., Hai bộ phim chiếu rạp ,  sẽ được phát sóng lúc 20h HTV2 ngày 29- 4 và ,lúc 19h trên kênh Giải Trí TV ngày 28- 4. , là câu chuyện xoay quanh chàng ca sĩ nổi tiếng - Gia Nghị (Johnny Trí Nguyễn) và fan cuồng của anh là Thái (Thái Hoà), còn , là câu chuyện xoay quanh Tài - chàng trai sống cùng mẹ bên bờ sông Sài Gòn. ,Tài thường xuyên gặp xui xẻo nhưng đến một ngày anh bỗng chốc trở thành ngôi sao nổi tiếng của màn bạc…