Festival nghề truyền thống Huế đón ca sĩ Hàn Quốc
TTO - Các nghệ sĩ sẽ biểu diễn các ca khúc K-pop được giới trẻ yêu thích vào đêm 27-4 tại sân khấu quảng trường trước Trường Quốc học, TP Huế.
Theo thông tin từ cuộc họp báo giới thiệu về Festival nghề truyền thống Huế năm 2019 vừa diễn ra ngày 5-4 tại Hà Nội, ngoài các chương trình có dấu ấn từ các festival trước như Lễ hội áo dài, Lễ tế tổ bách nghệ - Lễ rước tôn vinh nghề, Lễ hội ẩm thực, Lễ hội khinh khí cầu quốc tế Huế; festival lần này sẽ có thêm Lễ hội hoa, chương trình nghệ thuật của các ca sĩ đến từ Hàn Quốc như ca sĩ SinB, Tae Kyu Yun, Rae Joon, nhóm Vitamin Angel... ,Các nghệ sĩ sẽ biểu diễn các ca khúc K-pop được giới trẻ yêu thích vào đêm 27-4 tại sân khấu quảng trường trước Trường Quốc học, TP Huế.,Với chủ đề Tinh hoa nghề Việt, festival sẽ diễn ra từ ngày 26-4 đến ngày 2-5 tại TP Huế. ,Không chỉ giới thiệu 62 làng nghề, cơ sở nghề và quy tụ trên 350 nghệ nhân trên cả nước, festival năm nay còn giới thiệu các nghề thủ công truyền thống nổi tiếng đến từ một số quốc gia như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Brazil, Thổ Nhĩ Kỳ...