Phim Việt cần hai điều kiện để mơ đến Cannes
TTO - Biên tập viên VTV Nguyễn Mỹ Linh, đạo diễn Bùi Thạc Chuyên, nhà sản xuất phim Trần Thị Bích Ngọc và cả cô Lý Nhã Kỳ là những người Việt đang ở Cannes hôm nay.
     , ,Là một trong những biên tập viên truyền hình kỳ cựu, Nguyễn Mỹ Linh -  từng là "chủ xị" của chương trình , hiện chị là phóng viên thường trú của VTV tại Trung tâm thường trú Đài truyền hình Việt Nam ở Vương quốc Bỉ - đến Cannes trong tâm thế một người đưa tin, với cái nhìn thực tế và thời sự về cái gọi là sự hào nhoáng của một Liên hoan     phim quốc tế.,Khi được hỏi vì sao Cannes sau hơn 70 năm vẫn vẹn nguyên hấp dẫn, chị cho rằng chứng kiến hình ảnh ",...", đã thấy ngay điện ảnh vẫn là giấc mơ với nhiều người.,Cũng theo chị, một người làm việc liên quan tới mảng văn hóa, thì phim Việt đã từng xuất hiện ở Cannes như, của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên, ,của đạo diễn Phan Đăng Di... và đó là lý do chị hi vọng vào sự hiện diện rõ ràng hơn của điện     ảnh trong nước ở Cannes: ",".,Nhắc đến tầm vóc của Cannes, Nguyễn Mỹ Linh đánh gia cao tính minh bạch "mà ta nên học". Theo đó, những nhà đầu tư không đi cùng với đoàn làm phim cũng là theo chị quan sát thấy là đáng lưu ý. ,Theo dõi những nghệ sỹ, khách mời bước trên thảm đỏ Cannes, chị cho biết ",Là một trong những nhà sản xuất phim tâm huyết, chị Trần Thị Bích Ngọc đang trên đường tham dự Cannes cùng đạo diễn Bùi Thạc Chuyên để tìm cơ hội sớm khởi quay tác phẩm điện ảnh , hiện đã giành được một số giải thưởng và sự viện trợ từ những chợ dự án phim quốc tế.,Trần Thị Bích Ngọc cho biết đến Cannes là ",".,Khi được hỏi về việc liệu có phim Việt nào trong tương lai gần có thể lọt vào tranh giải Cành cọ vàng, Bích Ngọc chia sẻ: ", là dự án đặc biệt của nhà sản xuất phim Trần Thị Bích Ngọc và đạo diễn Bùi Thạc Chuyên, sau khi gây hiệu ứng tốt tại các chợ dự án quan trọng tại các Liên hoan phim uy tín trong khu vực và trên thế giới. ,Chị Trần Thị Bích Ngọc cho biết "những gì chúng tôi đang làm ở một góc độ nào đó là     không đơn độc, luôn luôn có một giới chuyên môn quan sát và ủng hộ".,Khi được hỏi liệu, có gì mà hấp dẫn đến vậy, Trần Thị Bích Ngọc khẳng định "