Đông Nhi mặc áo dài hát "Ai yêu Cô Ba Sài Gòn"!
TTO - Điệp khúc ca khúc chủ đề nhạc phim Cô Ba Sài Gòn được ca sĩ Đông Nhi trình diễn trong tối khai mạc Fashionology Festival đêm 20-10.
Xuất hiện đầy hoài cổ trong tà áo dài xưa, "cưỡi vespa cổ đi lại trên phố đi bộ, Đông Nhi đã khiến nhiều bạn trẻ thích thú khi thể hiện ca khúc ,, nhạc phim chính của bộ phim cùng tên, chuẩn bị ra mắt vào ngày 10-11 tới. ,Đây là một trong những hoạt động khai mạc Lễ hội thời trang và công nghệ - Fashionology Festival lần thứ nhất, do Sở du lịch TP phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức.,Ngay sau phần trình diễn này, ca khúc , đã được các bạn trẻ "truy lùng" ráo riết. ,Nhà sản xuất Ngô Thanh Vân đã quyết định tung Lyric Video cho bài hát này với những hình ảnh các Cô Ba Sài Gòn đầy màu sắc.,Vừa trở về từ Busan Hàn Quốc, ekip của ,đã có mặt để giao lưu cùng khán giả. Ninh Dương Lan Ngọc, Ngô Thanh Vân không ngần ngại chia sẻ với bộ phim ,, họ muốn khơi dậy tinh thần "áo dài xuống phố ngại gì" trong các bạn trẻ. ,Dù thời tiết có nhiều cản trở nhưng lượng khán giả đổ về phố đi bộ Nguyễn Huệ tham dự chương trình cũng không vì thế mà kém phần sôi động.,Cũng trong đêm nay Nhà thiết kế Thuỷ Nguyễn, nhà thiết kế phục trang cho bộ phim , cũng chính thức trình làng hàng loạt thiết kế áo dài mới, theo chủ đề chính Bản sắc Viễn Đông của đêm hội. ,Khán giả đã có cơ hội tìm hiểu thêm về quá trình phát triển chiếc áo dài theo xu hướng thời trang của mỗi thời kì. ,Có thể nói Fashionology Festival đêm Bản sắc viễn đông là nơi hội tụ "fan áo dài" đông nhất từ trước đến nay.,Một số hình ảnh áo dài xuống Phố đi bộ tối 20-10: