Poster Cannes 2018 có mang tính chính trị?
TTO - Poster Cannes lần thứ 71 được giới chuyên môn đánh giá là 'món trang sức thấm nhuần niềm đam mê điện ảnh', nhưng cũng có người cho rằng nó gợi nhớ sự kiện 'tháng 5-68.'
Thể hiện nụ hôn giữa hai diễn viên Jean-Paul Belmondo và Anna Karina trong phim Pierrot le fou (Gã điên Pierrot - 1965) của đạo diễn Jean-Luc Godard, poster Liên hoan phim quốc tế , lần thứ 71 (từ ngày 8 đến 19-5) được giới chuyên môn đánh giá là "món trang sức thấm nhuần niềm đam mê điện ảnh", nhưng cũng có người cho rằng nó gợi nhớ sự kiện "tháng 5-68".,"Tháng 5-68" là sự kiện kinh tế, chính trị và văn hóa xảy ra tại Pháp từ ngày 3-5 đến 30-6-1968, bắt đầu bằng các cuộc biểu tình của sinh viên Paris, sau đó lan rộng đến công nhân và các thành phần khác, tạo thành phong trào xã hội quan trọng nhất trong lịch sử Pháp thế kỷ 20, chống chủ nghĩa tiêu thụ và chính phủ Charles de Gaulle (1890-1970). ,Do tác động của sự kiện, Liên hoan phim quốc tế Cannes 1968 phải kết thúc sớm ngày 19-5 thay vì 24-5 và không trao được giải nào. ,Jean-Luc Godard là một trong những nhân vật chủ chốt tác động đến việc kết thúc này.,Về việc chọn một bức ảnh liên quan đến phim của Jean-Luc Godard, nhà thiết kế 27 tuổi Flore Maquin - tác giả của poster - cho biết: "Tôi bị thu hút bởi chất thơ và vẻ đẹp của bức ảnh hơn là những mối liên hệ có thể có của nó với tháng 5-68".,France Culture từng nêu năm dẫn chứng về việc Liên hoan phim quốc tế Cannes mang tính chính trị, trong đó có các dẫn chứng: Pháp và Hoa Kỳ là hai nước có phim được chọn nhiều nhất trong số năm quốc gia sản xuất phim nhiều nhất thế giới (Ấn Độ, Hoa Kỳ, Trung Quốc, Nhật Bản, Pháp); sự bình đẳng giới chưa được cải thiện khi tỉ lệ nữ đạo diễn có phim được chọn tại Liên hoan phim quốc tế Cannes khá thấp: 14,3% (2016), 10,5% (2015) trong khi tỉ lệ nữ đạo diễn trên toàn châu Âu là 16,3% (riêng ở Pháp là 23%).