Không đến Cannes thì khán giả còn lâu mới được xem các phim này
TTO - Từ đạo diễn phim lập dị Lars von Trier đến đạo diễn huyền thoại người Pháp Jean Luc Godard, họ đều tham dự Cannes 2018, chính vì vậy, liên hoan phim danh tiếng này năm nay sẽ mang đến nhiều phấn khích cho giới mộ điệu điện ảnh.
Cannes có một thảm đỏ hoành tráng mà bất kì ai cũng muốn được đứng đó để đón nhận ánh đèn flash của phóng viên toàn thế giới. ,Diễn ra từ ngày 8 đến ngày 19-5, liên hoan phim Cannes năm nay có sự góp mặt của rất nhiều tên tuổi đặc biệt, những đạo diễn hàng đầu thế giới, mà mỗi tác phẩm của họ đều khiến khán giả chờ đón và thậm chí gây nhiều tranh cãi. ,Những ngày diễn ra liên hoan phim Cannes đã gần kề, ,xin giới thiệu những tác phẩm đáng chú ý nhất 2018 mà phần còn lại của thế giới phải "bỏ lỡ" nếu không thể đến tận nơi và cầm trên tay tấm vé xem phim ở Cannes.,Sau 7 năm không được chào đón vì những phát ngôn liên quan đến phát xít, nhà làm phim người Đan Mạch Lars von Trier cuối cùng đã trở về "nhà". Gọi đây là nhà vì ông đã 9 lần đến Cannes và giành nhiều giải thưởng giá trị.,Tuy nhiên, lần này ông đến Cannes không để tranh giải. Bộ phim , tham dự với tư cách phim công chiếu lần đầu tiên trước khán giả toàn thế giới.,Đây là dự án tâm huyết của Lars von Trier, được cho là sẽ làm sững sờ bất kì đối tượng khán giả nào với câu chuyện bạo lực, máu me về kẻ sát nhât hàng loạt có thật trong lịch sử nước Mỹ. , sẽ giải mã động cơ sát nhân, đồng thời lật ra mặt tối trong tâm hồn con người - điều mà Lars von Trier luôn luôn muốn đem lại cho khán giả qua các bộ phim của mình., là một trong những phim có tiềm lực nhất cho giải Cành Cọ Vàng cao quý. Có điều này là do , được thực hiện bởi đạo diễn người Ba Lan Paweł Pawlikowski sau 5 năm không làm phim. ,Tác phẩm trước đó của ông là , đã thành công vang dội, giành được Oscar cho phim nước ngoài xuất sắc nhất, và giúp Pawel trở thành cái tên được chờ đón trên toàn cầu.,Cũng là đề tài về hậu chiến mà ở đây là cuộc chiến tranh lạnh, câu chuyện của , là về tình yêu, một mối tình không tương xứng về nền tảng và bổn phận của hai nhân vật nam nữ chính. ,được cho sẽ tiếp tục là câu chuyện về những ảnh hưởng lớn của chiến tranh lên những cá thể khiến cho họ mắc kẹt trong việc tìm kiếm tự do cá nhân cho mình.,Phim của Lee Chang-dong luôn luôn là một trong những điều dịu dàng nhất của điện ảnh thế kỉ 21. ,Những tác phẩm như , hay, buồn nhưng dịu mát, thấu hiểu cho chúng ta thấy nhân sinh quan của đạo diễn về cuộc đời mỗi người với những khó khăn và bĩ cực mà cuộc sống mang lại.,Chính vì vậy,,, bộ phim ấp ủ đến 8 năm của Lee Chang-dong là một trong những bộ phim đáng chú ý và đáng mong đợi nhất không chỉ tại Cannes mà của cả năm 2018. , dựa theo truyện ngắn của Haruki Murakami, bộ phim sẽ theo chân 3 nhân vật với một biến cố đột nhiên xảy ra gắn kết 3 người. Không có nhiều nội dung được tiết lộ, nhưng riêng cái tên Lee Chang-dong cũng đã đủ khiến khán giả mong mỏi rồi.,Cannes năm nay dùng tác phẩm kinh điển của Jean Luc Godard có tên , để làm poster chính thức. ,Điều đó cho thấy Cannes luôn luôn tôn vinh những giá trị truyền thống, những người đi tiên phong trong điện ảnh. ,Thật thú vị khi bản thân nhà làm phim đã 87 tuổi này cũng sẽ có phim tham dự Cannes. Bộ phim của ông là ,sẽ cạnh tranh giải thưởng Cành Cọ Vàng.,Năm 2014, khi bộ phim , được chiếu tại Cannes, khán giả đã hét lên "Godard, mãi mãi". ĐIều đó cho thấy, ông luôn và mãi là một tượng đài bất tử của điện ảnh. ,Những sáng tạo của ông trong việc làm phim, những cách tân của ông trong phong cách đã ảnh hưởng lên cả nền điện ảnh hiện đại. Chính vì vậy, , chắc chắn sẽ tiếp tục là một thử nghiệm tiếp của Godard trên con đường điện ảnh đã đi đến buổi xế chiều của ông.,Thật tuyệt khi được xem phim của huyền thoại, chẳng phải thế sao?,Wim Wenders - một trong những đạo diễn huyền thoại người Đức, điều thú vị là ông dành tuổi già của mình cho phim tài liệu. ,Ông từng biệt đến với những tác phẩm điện ảnh mang đậm chất hiện sinh như ,(1987); , (1984). ,Tuy nhiên nửa sau cuộc đời ông làm phim điện ảnh không thành công, do đó, ông dấn bước qua phim tài liệu, và đã đạt được những thành tựu không nhỏ.,Tác phẩm , đã dành được 1 đề cử Oscar vào năm 2014.,Nối tiếp nó, năm nay Wim Wenders mang đến liên hoan phim Cannes tác phẩm tài liệu nói về Giáo hoàng Francis.,Ngoài ra liên hoan phim Cannes còn đón đợi nhiều tác phẩm rất đáng chú ý khác như , của đạo diễn người Mỹ Spike Lee, phim ngoại truyện ,có tên,,, của đạo diễn từng gây sốc với những hình ảnh tình dục trần trụi,Thật đáng tiếc nếu bạn không có cơ hội tham dự liên hoan phim ,.