Kristen Stewart, Trương Chấn chấm giải Cành cọ vàng tại Cannes 2018
TTO - Đây là lần đầu tiên hai diễn viên trẻ tuổi này đảm nhận vai trò cầm cân nảy mực tại Liên hoan phim danh giá nhất thế giới: Cannes.
Nối tiếp vị thế của mình ở Pháp, Kristen Stewart tiếp tục trở thành tâm điểm sau khi là diễn viên Hollywood đầu tiên đoạt giải Cesar - một giải thưởng dành tôn vinh các nghệ sỹ người Pháp hoặc châu Âu.,Stewart gây dấu ấn đậm nét với khán giả nhờ hai bộ phim của đạo diễn Olivier Assayas là , và mới nhất là , ,Theo dự báo, đạo diễn Olivier Assayas có thể sẽ tiếp tục tranh giải Cành cọ vàng với phim mới ,. Nếu đây là sự thật thì nhiều khả năng Kristen Stewart sẽ bỏ phiếu cho người quen.,Đóng phim từ khi còn là một cậu nhóc, mới 15 tuổi anh đã nổi tiếng với tác phẩm kinh điển ,của cố đạo diễn Dương Đức Xương.,Từ đó đến nay, Trương Chấn cộng tác với rất nhiều tác gia nổi bật từ châu Á như Vương Gia Vệ qua các phim ,...; Lý An qua ,; Hầu Hiếu Hiền qua ,,,... đều đã tham gia tranh tài hoặc chiếu ở ,.,Không nằm ngoài diễn biến Nữ quyền, Liên hoan phim Cannes cho thấy giọng điệu rõ rệt với ba phim của ba nữ đạo diễn tranh giải Cành cọ vàng; và có tới 5 thành viên trong Ban giám khảo là nữ.,Nếu như Cate Blanchett sở hữu nhiều vai diễn hấp dẫn từ những năm 2000 đến nay cộng với hai tượng vàng Oscar, Kristen Stewart đại diện cho thế hệ ngôi sao Hollywood thích phiêu lưu và cá tính lẫn tài năng; thì ba gương mặt còn lại cũng có điểm riêng.,Không chỉ nổi bật tại quê nhà, Léa Seydoux còn lấn sân sang Hollywood và làm người hâm mộ thỏa mãn với Spectre - một trong những tập phim , thành công nhất thế kỷ 21. ,Điều đáng nói, Seydoux đi lên từ chính năng lực chứ không cậy dựa vào gia thế "khủng": là cháu gái của Jérôme Seydoux - Chủ tịch Pathé, một hãng phim nổi tiếng.,Sau thành công của Selma thắng một giải Oscar và mới nhất là phim , doanh thu hơn 100 triệu USD, DuVernay đang trong tầm ngắm của các hãng phim cho nhiều dự án "nặng đô" hơn.,Hai gương mặt khác trong Ban giám khảo là những nhà làm phim có tiếng nói riêng.,Liên hoan phim Cannes lần thứ 71 sẽ diễn ra từ 8 đến 19-5. , của điện ảnh châu Á được chọn chiếu mở màn lẫn tranh giải cùng 17 tác phẩm khác. Theo thông lệ, sẽ có thêm một vài phim mới được mời tranh giải vào tuần sau.