Hứa Vĩ Văn: Không làm 'soái ca công an' trong Tử thi lên tiếng
TTO - Hứa Vĩ Văn - nam diễn viên được mệnh danh là soái ca của điện ảnh Việt - vừa xuất hiện trở lại  trong phim truyền hình mới: 'Tử thi lên tiếng'. Vĩ Văn vào vai Nguyễn Quang Huy, anh công an chuyên 'làm bạn' với… xác chết.
Bộ phim này vừa lên sóng thứ hai, ba và tư hằng tuần trên SCTV14 (lúc 18h45, từ ngày 20-6), Today TV (lúc 19h từ 26-6), sau đó là kênh BTV1, THĐT1…,- Đúng là phim truyền hình không có sức hấp dẫn với tôi lắm. Gần đây tôi tập trung vào phim chiếu rạp, một năm tham gia khoảng một, hai phim thôi.,Đóng phim truyền hình tốn thời gian và hiện tại cách làm phim cũng khá cũ kỹ, không còn lôi cuốn khán giả nhiều nữa.,Tuy nhiên, sau một vài lần nhà sản xuất gọi điện đề nghị, đảm bảo về lịch quay, tôi quyết định nhận lời.,Dẫu biết phim truyền hình rất cần cuộc cách mạng về máy móc, tài chính thì mới mong phát triển, nhưng tôi hy vọng là sự góp mặt đa dạng của các diễn viên giúp phim đến gần với công chúng hơn. Đây cũng là vai công an đầu tiên của tôi.,- Soái ca công an ư? Chắc không rồi (cười). Quang Huy là đội trưởng cảnh sát đam mê công việc. Anh theo nghề 10 năm.,Về gia cảnh Quang Huy xuất thân trong gia đình trung lưu bình thường, rất yêu mẹ và tính tình nhút nhát. Vì thế Quang Huy không có trang phục đẹp, không có những câu thoại “ngôn tình”… làm sao ra soái ca được.,Mặt khác,, là bộ phim hình sự, đi sâu vào những vụ án chứ không xoáy vào tình cảm éo le. Nhân vật không có nhiều xung đột nên tôi diễn cho thật gần gũi với đời sống thôi.,Ban đầu đọc kịch bản tôi thấy có nhiều xác chết nên cũng hơi sợ. Khi ra phim trường, các “xác chết” ấy là các anh chị đồng nghiệp quen thuộc nên tôi thấy sợ nữa.,Vì là "xác chết" nên họ phải hóa trang kỹ, bôi lên mình những lớp phấn dày rất khó chịu. Do vậy tôi càng phải tập trung tốt vào vai diễn để rút ngắn thời gian “khó chịu” này.,- Dù tôi và Nhung Kate chưa đóng phim chung nhưng đã biết tiếng nhau khá lâu rồi. Khi gặp nhau trên phim trường tôi khá bất ngờ vì cô ấy không giống như suy nghĩ ban đầu của tôi.,Nhung Kate  là cô gái trẻ mạnh mẽ, khá lãng tử và nghệ sĩ… giống như tính tôi vậy. Vì thế chúng tôi dễ dàng hiểu nhau, đóng cùng nhau khá ăn ý.,- Vào cuối tháng 7 này tôi sẽ tham gia phim chiếu rạp ,h.,Tôi vào vai một anh thanh tra, cũng "điều tra" giống như nhân vật trong ,. Chắc lâu nữa tôi mới trở lại với phim truyền hình được., 