Khi 'gái điếm', 'giang hồ' bỗng nhiên mà hot trên web drama
TTO - Gần đây, loại hình web drama (phim chiếu mạng) chứng kiến sự ồ ạt ra mắt sản phẩm khai thác thân phận, đời sống của những phụ nữ buôn hương bán phấn, đại ca - chị đại hoặc cả hai.
Tháng 12-2018, web drama , phần 6 của ca sĩ Lâm Chấn Khang trở thành video Việt Nam đầu tiên vào top 10 Video nổi bật thế giới với 61 triệu lượt xem. ,Chính sự đầu tư xông xáo này đã đưa web drama trở thành trào lưu thu hút sự quan tâm của khán giả đại chúng, hứa hẹn là sân chơi tiềm năng cho các nghệ sĩ. Thế nhưng thực tế thì sao?,Web drama là hình thức phim chiếu mạng miễn phí, có thể một hoặc nhiều tập. Ở Việt Nam, các web drama thường chọn phát sóng trên YouTube, công chúng có thể theo dõi linh hoạt hơn phim truyền hình và chiếu rạp nên trở thành xu hướng được ưa chuộng.,Tính từ cuối 2018 đến nay, đã có hơn 10 web drama nối tiếp nhau ra đời. Tuy nhiên chỉ vài trong con số này là được khán giả nhớ tới, còn lại hầu như khá nhạt nhòa. Vậy đổ xô và mạo hiểm làm phim chiếu mạng miễn phí, người nghệ sĩ được hay mất?,Nữ diễn viên hài Nam Thư trong , từng chia sẻ: ",Nam Thư cũng cho biết thêm khi làm web drama, nghệ sĩ thường chịu lỗ vì bỏ tiền tỉ ra để sản xuất nhưng khả năng hoàn vốn lại rất khó. ,Thường thì chỉ những kênh YouTube lâu năm, có lượt theo dõi lớn mới có khả năng thu lại vốn. Vì vậy, ngoài chất lượng thì lượt xem là yếu tố quan trọng quyết định số phận của một bộ phim chiếu mạng.,Và phải chăng để đảm bảo đạt được lượt xem an toàn cho đứa con tinh thần của mình, các nghệ sĩ đã chọn làm phim về những đề tài vốn được cho là dễ gây tò mò này?!,Sau loạt web drama, phim ca nhạc tiếp nối nhau ra đời từ năm 2017 như Giải cứu tiểu thư, , và mới đây nhất là , - có thể thấy bức tranh chân dung của loạt nhân vật trong "vũ trụ giang hồ"  xã đoàn đang hình thành.,Có ba đề tài thường gặp ở phim chiếu mạng Việt Nam hiện tại: tâm linh, cổ trang và giang hồ. Trong đó, cuộc chiến của những băng đảng vẫn là mảng được nhiều nghệ sĩ chọn lựa vì thường đạt lượt xem khá cao.,Ra mắt cùng thời điểm nhưng tập 1 web drama , (đạo diễn Neko Lê) có đề tài về nạn lừa đảo của những người lao động nghèo chỉ đạt vỏn vẹn 1,5 triệu lượt xem sau 1 tháng. Trong khi đó tập 1 của , (Nam Thư) kể về cuộc đời giang hồ của cô gái làng chơi đạt 12,5 triệu lượt xem chỉ sau 1 tuần.,Hay , - web drama thuộc đề tài tâm linh thắng lớn tại 2 giải thưởng ,(Ngôi sao xanh 2018) và ,(Wechoice Awards 2018) đạt hơn 55 triệu lượt xem cho 8 tập.,Ra mắt ngay sau đó, ,(Thu Trang - Tiến Luật) đạt hơn 100 triệu lượt xem với 3 tập phát sóng dù nội dung và sự đầu tư của ,được đánh giá là nhỉnh hơn. ,Nhìn lại chặng đường đã qua, Hồng Tú, nhà sản xuất đồng đạo diễn của hàng loạt sản phẩm chiếu mạng, chia sẻ: ,Ở góc nhìn một nghệ sĩ, NSƯT Thành Lộc từng trả lời cho câu hỏi "người nghệ sĩ nên dẫn dắt và định hướng thị hiếu của khán giả hay chiều theo ý muốn của họ?" trong một sự kiện cộng đồng tại Trường đại học Khoa học xã hội & nhân văn TP.HCM cuối tháng 12-2018: ,"Người nghệ sĩ phải nhận thức được rằng họ có vai trò truyền bá và giáo dục thẩm mỹ cho công chúng. Vì thế, họ cần hiểu rõ mình phải làm điều gì cho đúng nhất".,Làm phim về đề tài gai góc của xã hội là một sự lựa chọn nhưng việc các nghệ sĩ đổ xô đi theo nó, thậm chí tham vọng xây dựng cả "vũ trụ giang hồ" về lâu về dài sẽ có ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống của khán giả.