H'Hen Niê lộng lẫy trình diễn bế mạc Lễ hội áo dài 2019
TTO - Trong trang phục áo dài lộng lẫy của nhà thiết kế Thủy Nguyễn, đại sứ của Lễ hội áo dài 2019 đẹp kiêu kỳ, ngọt ngào nhưng cũng rất đằm thắm, gợi nhớ hình ảnh những cô gái xưa.
Bộ sưu tập có tên gọi , của nhà thiết kế Thủy Nguyễn trình diễn tối 17-3 đã khép lại chương trình Lễ hội áo dài TP.HCM lần 6. , ra đời từ những hình ảnh giản dị nhưng thấm đẫm các tầng ý nghĩa nhằm giải thích, biếm họa, phản ánh hiện thực đời sống của tranh Đông Hồ Việt Nam.,Trên nền vải organza kết hợp với lụa, cùng cảm hứng từ tà áo dài dáng 5 thân, nút cúc, cổ yếm, nhà thiết kế đã tạo nên một bộ sưu tập mang đậm màu sắc quê hương.,Nét tinh tế của vẻ đẹp truyền thống với những chi tiết thêu đính hoàn toàn bằng tay, hòa quyện cùng hơi thở đương đại trong đường cắt một lần nữa như khẳng định: văn hóa dân gian Việt có thể luôn sánh đôi cùng thời trang hiện đại.,Năm nay, theo ban tổ chức Lễ hội áo dài, lễ hội đã thu hút gần 100.000 lượt khách tham dự các hoạt động; 38 triệu lượt người xem trên mạng xã hội, góp phần từng bước lan tỏa, quảng bá nét đẹp của áo dài Việt Nam ra công chúng và góp phần gìn giữ các giá trị truyền thống của dân tộc. ,Đặc biệt trong cuộc thi Duyên dáng áo dài TP.HCM năm nay, thí sinh dự thi lớn tuổi nhất đã 79 tuổi. Điều này càng làm tăng thêm cảm hứng và tình yêu đối với tà áo dài của rất nhiều chị em, bất chấp tuổi tác và thời gian.,Xem thêm các mẫu áo dài trong bộ sưu tập ,: