1-11: Mai Phương Thúy lên tiếng về tin đồn từng yêu Noo Phước Thịnh
TTO - Đinh Ngọc Diệp sinh quý tử cho Victor Vũ; Đỗ Mỹ Linh làm BTV-MC; Thanh Thúy lên tiếng khi 'Trạng Quỳnh' bị tố; Mai Phương Thúy lên tiếng về tin đồn yêu Noo Phước Thịnh; các con nhà Jolie-Pitt muốn ở với bố? là những tin nóng trên mạng ngày 1-1
Thông tin nóng nhất trên mạng ngày hôm nay chính là việc nam ca sĩ Noo Phước Thịnh lên tiếng đã từng yêu Hoa hậu Việt Nam 2006 Mai Phương Thúy.,Cụ thể, trong chương trình , phát vào tối 31-10, Noo lần đầu tiên công khai việc đã từng yêu Mai Phương Thúy sau rất nhiều đồn đoán từ dư luận. Cư dân mạng đã tinh ý phát hiện những cử chỉ thân mật của cặp đôi này trong đám cưới của á hậu Tú Anh vào tháng 7-2018, cũng như việc họ thường xuyên tương tác trên Facebook của nhau.,Noo Phước Thịnh bộc bạch thẳng thắn: "Tôi từng yêu Mai Phương Thúy, nhưng bây giờ chúng tôi không yêu nhau nữa. Tôi sẽ giữ bí mật về chuyện yêu trong bao lâu. Tôi và Thúy vẫn dành cho nhau sự tôn trọng. Trong khoảng thời gian yêu thử, những gì mà tôi định làm, những gì mà tôi định nói thì Thúy đều biết cả. ,...Với tôi, Mai Phương Thúy là Hoa hậu Việt Nam mà khó ai qua được. Thật sự thì Thúy cao hơn tôi rất nhiều, tôi lại yêu cái chiều cao đó và nhiều thứ khác. Tôi yêu Thúy vì những tư tưởng, tư duy và con người của Thúy. Cho đến bây giờ tôi vẫn yêu Thúy như vậy!".,Ngay khi biết thông tin Noo Phước Thịnh đã "Một tiếng kể hết", Hoa hậu VN 2006 vô cùng bất ngờ: "Quả thực tôi không biết chuyện Noo đã nói như vậy, cho tôi xin phép giữ im lặng lúc này để trấn tĩnh lại".,Tuy nhiên, đến sáng nay 1-11, theo các trang mạng xã hội, Mai Phương Thúy đã cởi mở hơn với thông tin này, cô còn nửa đùa nửa thật: "Em là em rất nghe lời cậu ấy. Hôm qua em không trả lời ngay là vì còn phải đợi hỏi ý kiến cậu ấy".,Người đẹp còn hài hước cho biết: "Việc này em sẽ hỏi Noo xem nên hành động như thế nào. Rồi cậu ấy bảo sao em sẽ làm theo. Em nghe lời Noo. Nếu Noo bảo em quay lại showbiz đi có khi em cũng làm".,Mai Phương Thúy cũng bày tỏ chính kiến về sự việc này: "Em chỉ muốn ở nhà yên ổn làm một đại mỹ nhân và đi hóng chuyện của người khác. Chứ chuyện của mình hóng sao khi mình là nhân vật chính. Nhưng làm một đại mỹ nhân yên ổn quả thực không dễ".,Chuyện tình cảm yêu đương của các ngôi sao trong giới giải trí luôn là thông tin hấp dẫn khán giả, nhưng thường thì sự thật ít được công bố, chỉ có người trong cuộc mới biết được.,Sáng nay 1-11, đạo diễn Victor Vũ đã đăng lên Facebook cá nhân dòng trạng thái "Landon Vũ Đông Quân đã chào đời vào lúc: 6:54 am. Ngày 1, tháng 11, năm 2018". Như vậy là vợ anh, diễn viên Đinh Ngọc Diệp, đã hạ sinh quý tử.,Đinh Ngọc Diệp từng chia sẻ rằng Victor Vũ lên kế hoạch cẩn thận để đón con đầu lòng. Anh đặt chỗ ở một bệnh viện phụ sản, chuẩn bị các dụng cụ cho em bé như quần áo, tã, nôi... và tìm hiểu về cách nuôi con. Cả hai vợ chồng diễn viên thường nghiên cứu, đọc nhiều sách về sinh sản.,Sau khi hoàn thành phim , Đinh Ngọc Diệp mang bầu và chỉ vài ngày sau khi phim ra mắt là cô sinh quý tử.,Hàng trăm bạn bè, nghệ sĩ, khán giả đã chúc mừng đôi vợ chồng đạo diễn - diễn viên trên FB của anh như ca sĩ Tóc Tiên, Hoàng Bách, diễn viên nam chính trong phim ,Quách Ngọc Ngoan, Mai Thu Huyền, Chiều Xuân, Vân Trang, Đức Tiến… Diễn viên Huỳnh Đông còn "Chúc mừng anh trai gia nhập hội ông bố"., Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh vừa chia sẻ cô đã chính thức làm việc tại VTV24 trong vai trò một BTV-MC chương trình Tài chính tiêu dùng.,Đỗ Mỹ Linh bật mí đã ký hợp đồng với VTV từ khá lâu rồi: "Vốn yêu thích công việc này từ trước, nên tôi cảm thấy đây là cơ hội tốt và lập tức đồng ý". Đỗ Mỹ Linh cũng chia sẻ BTV Ngọc Trinh là người chủ động liên hệ, đề nghị cô làm việc tại VTV24.,Đỗ Mỹ Linh cho biết: "Tôi đã hết 2 năm nhiệm kỳ hoa hậu và cũng tốt nghiệp rồi nên cần phải tìm cho mình một nghề nghiệp ổn định. Khi cơ hội đến, tôi đã gật đầu muốn thử sức luôn mà không cần nghĩ nghĩ hay đắn đo nhiều.,Khi lên sóng vào ngày 24-10, hoa hậu tâm sự: "Dù đã tập luyện nhiều lần trước nhưng khi lên sóng tôi vẫn có nhiều bỡ ngỡ. Thời gian ghi hình trôi quá nhanh nên đôi khi tôi dẫn chưa được như mong muốn. Tôi nghĩ mình có thể làm tốt hơn thế nhiều. Tôi đang cố gắng luyện tập để lên hình số tiếp theo tốt hơn".,Diễn viên Thanh Thúy - nhà sản xuất của phim, - đã trả lời trang 2sao bên lề lễ trao giải Liên hoan phim quốc tế Hà Nội 2018 tối 31-10 về những những tranh cãi việc , đạo nhái ,.,Sau khi tung teaser đầu tiên của phim , - bộ phim hài hước nói về những giai thoại nổi tiếng về nhân vật này - một số thông tin cho rằng có vài phân đoạn khá giống với đoạn giới thiệu đầu mỗi tập phim ,Thanh Thúy đã thẳng thắn đáp trả: "Cá nhân tôi thấy 2 tác phẩm này không có điểm nào giống nhau hết. Có lẽ vì hình thức dùng hình tĩnh và đồ họa tương đồng nên mới khiến mọi người thấy quen mắt. Thật ra, có khá nhiều phim trước đây đã sử dụng phong cách này.,Vợ của đạo diễn Đỗ Đức Thịnh còn cho biết thêm: "Số lượng phim Việt ra rạp mỗi năm khá cao nên cần đa dạng hóa thể loại để phục vụ khán giả. , không liên quan đến việc đầu tư của công ty chúng tôi vào thể loại cổ trang. Mà nói thật, chúng tôi cũng không phải là fan của bộ phim này thế nên , chả việc gì phải đạo nhái ,. Đơn giản là chúng tôi muốn thay đổi khẩu vị cho khán giả Việt mà thôi".,Trang , vừa đăng thông tin tiết lộ một số nội dung cuốn băng ghi âm được tòa án giữ bí mật về việc các con của cặp đôi Angelina Jolie - Brad Pitt muốn sống với bố hay mẹ.,Theo trang này: "Điều sốc nhất là những đứa trẻ đều muốn sống với bố. Bọn trẻ nói thật sự mệt mỏi khi phải nghe mẹ nói xấu bố mình và sống cùng mẹ căng thẳng hơn khi sống với bố". Các con nhà Jolie-Pitt nói rằng Brad là một người bố hài hước, dễ tính và anh chỉ nói những điều tốt đẹp về Angelina trước mặt các con.,Cuốn băng ghi âm được trích ra từ cuộc phỏng vấn được thực hiện giữa các con nhà Jolie-Pitt với bác sĩ Stan Katz - người được tòa án chỉ định. Việc nuôi con của cặp đôi này phụ thuộc hoàn toàn vào quyết định của những đứa trẻ, bọn chúng sẽ chọn theo cha hoặc theo mẹ.,Theo nguồn tin của ,, khi biết sự việc này Angelina Jolie vô cùng bất ngờ. Cô luôn nghĩ rằng các con muốn sống với mình, nên điều này đã gây sốc cho cô.,Cuộc chiến giành quyền nuôi con của cặp đôi này đã kéo dài 2 năm.