30-6: Noo Phước Thịnh bị so sánh với Sơn Tùng, Đỗ Mỹ Linh đến vùng lũ
TTO - Chi Nguyễn bản lĩnh thi dù quốc phục bị rạch nát, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh lên Hà Giang hỗ trợ bà con vượt lũ, người đẹp Ê đê đại diện Việt Nam thi Hoa hậu Siêu mẫu thế giới 2018, Noo Phước Thịnh bị so sánh với Sơn Tùng là tin hot trong ngày.
Ngày 30-6,, đã liên hệ với quản lí của , về việc trang phục dân tộc của người đẹp bị rạch nát ngay trước khi chung kết Miss Asia World 2018 diễn ra tối 29-6.,Khi đại diện của Việt Nam di chuyển về khách sạn để chuẩn bị trang phục dự thi thì bất ngờ phát hiện bộ váy Khổng Tước nặng 20kg mà cô mang sang Libăng bị cắt nát.,Năm nay, trang phục dân tộc là một trong những phần thi quan trọng sẽ trình diễn trong đêm chung kết và được các người đẹp mặc vào khoảnh khắc trao giải.,Quản lí của Chi Nguyễn xác nhận thông tin trên là chính xác. N,Lâu nay, việc bị đối thủ chơi xấu đã không còn xa lạ ở các cuộc thi sắc đẹp, như giấu đồ make up, chiếm dụng nhà vệ sinh… Tuy nhiên việc trang phục dân tộc của Chi Nguyễn bị cắt nát là một sự cố cực kỳ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng lớn đến tâm lý của người đẹp.,Phía Chi Nguyễn cho biết người đẹp gốc Vĩnh Long đã rất bản lĩnh và hoàn thành xuất sắc phần thi của mình.,Tuần qua, cả nước đều hướng về miền Bắc, đặc biệt là các tỉnh Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang, Tuyên Quang... nơi chịu rất nhiều tổn thất do bão lũ gây ra.,Cuộc sống của người dân nơi đây chìm trong cảnh tan hoang, đổ nát, nhiều căn nhà bị xóa sổ hoàn toàn, hàng chục hộ dân sống trong cảnh màn trời, chiếu đất.,Do ảnh hưởng của đợt thiên tai vừa qua, nhiều đường đèo liên tục bị sạt lở. Đoàn cứu hộ đã gặp nhiều khó khăn trong việc di chuyển vì cung đường bị đá chặn lối đi.,Dù theo dõi tin tức lũ quét qua báo đài những ngày qua, Đỗ Mỹ Linh không khỏi bàng hoàng, xót xa trước cảnh tan hoang tại hai xã Quyết Tiến và Lùng Tám thuộc huyện Quản Bạ, tỉnh Hà Giang.,Chia sẻ với báo giới, Hoa hậu Việt Nam 2016 cho biết: "Cách đây chưa lâu, khi thực hiện dự án , ở Cu Vai, lũ cũng bất ngờ cuốn trôi ngôi làng dưới chân núi, cảnh tượng tan hoang đến đau lòng.,Linh nghĩ đến lúc này chúng ta không thể chỉ ngồi ước thiên tai đừng xảy ra nữa mà thực sự mỗi người phải làm một điều gì đó để hạn chế tối đa những rủi ro mất mát".,Người mẫu H’Ăng Niê 26 tuổi đã được Cục Nghệ thuật biểu diễn cấp phép đại diện Việt Nam tham gia Miss World next top model 2018 - Hoa hậu Siêu mẫu thế giới diễn ra tại Beirut, Libăng.,H’Ăng Niê là người Ê đê, cô được mệnh danh là "ngọc trai đen" của Việt Nam. Trước khi được cấp phép dự thi quốc tế, cô có gần 10 lần đi thi nhan sắc trong nước.,Năm 2018, H’Ăng Niê đoạt danh hiệu Á quân 1 cuộc thi Người mẫu thời trang Việt Nam và đủ điều kiện đại diện nước nhà bước ra đấu trường quốc tế.,Cuộc thi Miss World next top model 2018 thu hút hơn 40 thí sinh đến từ khắp các châu lục tham dự. Đêm chung kết sẽ diễn ra vào ngày 1-7 tại Libăng và được phát sóng trên kênh MTV cùng nhiều kênh truyền hình thế giới khác.,MV , ra mắt được vài ngày, tuy nhận được những phản hồi tích cực nhưng có vẻ hiệu ứng của ca khúc này không được như kì vọng dù được tung ra ở thời điểm một mình một cõi.,Trong bài phỏng vấn với một trang báo mạng ngày 30-6, , đã chia sẻ suy nghĩ của mình trước những ý kiến so sánh sản phẩm của anh với những thành công, kỷ lục về lượt xem của nhiều đàn em trong nghề như Sơn Tùng M-TP, Bích Phương.,Noo Phước Thịnh thắng thắn cho biết, kể cả khi MV mới của anh không đạt được cú hích như mong muốn, anh cũng không buồn hay chịu nhiều áp lực.,"Cái tên Noo Phước Thịnh hiện đã đủ lớn và có sức ảnh hưởng tới khán giả chưa? Với những gì đã và đang đạt được ở vị trí hiện tại, tôi không sợ sản phẩm của mình thất bại, tôi cũng chẳng sợ mình sẽ không có người nghe.,Đối với tôi, lượt xem hay số lượng người theo dõi trên YouTube chỉ là những con số ảo, điều quan trọng là khi mình đến sân khấu nào, nơi đó cũng đều rất đông người xem, khán giả liên tục hò reo, cổ vũ và hát theo bài hát của mình, đó mới là giá trị thật cần được trân trọng của một người nghệ sĩ", nam ca sĩ bày tỏ.,Về tin đồn trên mạng xã hội rằng Đông Nhi có mâu thuẫn đến mức không nhìn mặt nam ca sĩ, Noo Phước Thịnh nói: