28-6: Sao Hàn khóc vì tuyển Hàn về nước, Hồng Nhung ly hôn chồng Tây
TTO - Hồng Nhung ly hôn chồng Tây, anh trai Bằng Kiều qua đời, Thái Hòa chia sẻ về vợ cũ Cát Phượng, sao Hàn phát khóc vì tinh thần thi đấu của tuyển Hàn Quốc là tin hot hôm nay.
Sáng nay 28-6, nữ diva Hồng Nhung chia sẻ thông tin cô đã chính thức ly hôn. Giọng ca , cho biết để đi đến quyết định khó khăn này, vợ chồng cô đã nói chuyện với nhau nhiều lần.,Sau cùng, cô chọn công bố thông tin này cho người hâm mộ là để tránh hiểu lầm, hoặc đồn đoán có thể gây ảnh hưởng tâm lý về mặt xã hội cho hai con còn nhỏ.,",Chúng tôi mong muốn được chia sẻ tin tức chân thực và chính thức, để tránh những hiểu lầm, hoặc đồn đoán (vì là người của công chúng), điều có thể gây ảnh hưởng tâm lý về mặt xã hội cho hai con còn nhỏ.,Xin chân thành cám ơn sự quan tâm của bạn bè và khán giả cho gia đình bé nhỏ này. Sự thật là, ngay cả sau sự chia tay đáng tiếc này, chúng tôi sẽ mãi mãi là cha mẹ, con cái, những con người ruột thịt cho đến hết cuộc đời", giọng ca gốc Hà Nội chia sẻ.,Dưới phần bình luận, nhiều nghệ sĩ, bạn bè, người hâm mộ đã động viên và chia sẻ cùng gia đình cô.,Nam ca sĩ Bằng Kiều bày tỏ: "Hôn nhân chỉ là tên gọi một mối quan hệ. Đôi khi sẽ vui vẻ và hạnh phúc hơn khi gọi khác đi. Tôm, Tép lúc nào cũng đầy đủ sự yêu thương và là tài sản lớn nhất của bố mẹ. Vững vàng nhé Bống, cả nhà yêu Bống!".,Hoa hậu Việt Nam 1992 Hà Kiều Anh viết: "Mong chị của em luôn bản lĩnh, vững vàng để bước qua đoạn đường khó khăn này". Diva Mỹ Linh tiếp lời: "Chúc chị Bống vững vàng! Mạnh khỏe chiến đấu tiếp chị ơi, đường còn dài phía trước mà có Tôm có Tép không có gì đáng sợ".,Năm 2011, Hồng Nhung tuyên bố kết hôn cùng ông xã người Mỹ kém tuổi. Nữ ca sĩ tự hào chia sẻ với báo chí chồng cô là người rất am hiểu những nét đẹp truyền thống văn hóa Việt Nam, có nếp sống hợp với người châu Á.,Thỉnh thoảng Hồng Nhung và ông xã lại cùng nhau xuất hiện ở các sự kiện, cả hai luôn thể hiện sự quan tâm và gắn bó với nhau. Vì vậy, sự đổ vỡ của gia đình nữ ca sĩ khiến công chúng ngỡ ngàng và tiếc nuối.,Mới đây, Bằng Kiều đã chia sẻ thông tin về việc anh trai cả của nam ca sĩ qua đời trên trang cá nhân: "Lại một chiến sĩ của dòng họ Nguyễn Bằng ra đi. Yên nghỉ nơi cực lạc anh nhé, anh Cả của em".,Dưới phần bình luận, hàng loạt sao Việt như Thanh Lam, Quang Dũng, Tấn Minh, Tùng Dương, Hồng Ngọc, Tuấn Hưng... đã gửi lời chia buồn đến Bằng Kiều và gia đình.,Ngay khi biết được tin buồn này, vợ cũ của Bằng Kiều là Trizzie Phương Trinh viết trên trang cá nhân: "Vừa mới hay tin từ bà nội của mấy đứa nhỏ, anh trai cả của Bằng Kiều là anh Nguyễn Bằng Thắng đã lìa bỏ thế giới này ra đi.,Trong bài phỏng vấn với một trang báo mạng hôm nay, nam diễn viên Thái Hòa đã có những chia về cuộc hôn nhân đổ vỡ với Cát Phượng.,Khi được hỏi suy nghĩ của mình về chuyện tình cảm với vợ cũ bị truyền thông nhắc lại khá nhiều, nam diễn viên thẳng thắn trả lời: "Tôi có nghe nói, nhưng tôi không xem các chương trình truyền hình có lời chia sẻ của Cát Phượng, vì không quan tâm lắm".,Về việc chu cấp cho bé Bom - con trai riêng của Thái Hòa với Cát Phượng, diễn viên ,nói: "Tôi với Phượng khá thoải mái. Tháng nào có tiền nhiều thì trợ cấp, tháng nào không có thì nói không có, Phượng chẳng đòi hỏi điều gì".,Thái Hòa cũng chia sẻ, một trong những lý do khiến anh không nhận phim lung tung, không làm bất cứ thứ gì để kiếm tiền cũng là vì con trai: "Chẳng hạn sau này tôi muốn dạy con rằng đừng quá tham tiền thì cũng phải có cái để nói chứ".,Cát Phượng và Thái Hòa quen nhau tại sân khấu kịch Phú Nhuận (TP.HCM). Cả hai đến với nhau và sinh con khi Cát Phượng 34 tuổi. 10 tháng sau đó, nữ diễn viên và Thái Hòa mới chính thức kết hôn. ,Tuy nhiên, chỉ bảy ngày sau khi mặc váy cưới, cả hai đã ly hôn vì xích mích. Chia sẻ với truyền thông, Cát Phượng cho biết: "Những cuộc tình khác đều kết thúc trong yên bình, còn chia tay Thái Hòa là điều tổn thương nhất".,Hiện tại, Thái Hòa đã tái hôn được 6 năm. Trong bài phỏng vấn, anh cho biết đang sống rất hạnh phúc với vợ. Còn Cát Phượng cũng đã có tổ ấm mới bên tình nhân là nam diễn viên Kiều Minh Tuấn. Thái Hòa nói nếu con trai muốn anh dự đám cưới của Kiều Minh Tuấn và Cát Phượng, nam diễn viên sẽ sẵn sàng tham gia., vừa mới tung teaser MV mới mang tên , hé lộ những cảnh quay mang đậm màu sắc đam mỹ.,Đoạn teaser 18 giây, Đào Bá Lộc xuất hiện với vẻ ngoài thư sinh, trao những cử chỉ thân mật, tình cảm với một chàng trai khác đồng trang lứa. Đây cũng là phần 2 của MV , từng ra mắt tháng 6-2017.,Đào Bá Lộc chia sẻ với báo chí rằng ca khúc này được viết cùng lúc bấm máy quay MV ,. , là lá thư để mai này khi mọi khó khăn đã qua, nam ca sĩ có dịp nhìn lại những ngày tuổi trẻ đầy ắp kỉ niệm, buồn vui lẫn lộn.,"Với mỗi sản phẩm cho ra mắt, tôi luôn đầu tư một cách chỉn chu, dù tốn khá nhiều công sức nhưng khi nhìn lại tôi cảm thấy tự hào. , mang thông điệp: nếu thời gian có thể xoay ngược, bạn mong muốn điều gì?".,MV sẽ chính thức ra mắt vào ngày 6-7.,Chiến thắng thuyết phục 2-0 của Hàn Quốc trước đương kim vô địch Đức trong trận đấu tối 27-6 tại vòng bảng World Cup 2018 đã khiến các sao Hàn vui mừng phát khóc.,Hàng loạt sao lớn như Yoona, Park Shin Hye, Jung Hae In, Seolhyun (AOA), Jiyeon (T-ara), Haha, Sunmi... đã bày tỏ sự xúc động, niềm tự hào, hạnh phúc về đội bóng của xứ sở kim chi trên mạng xã hội.