Lễ hội áo dài TP.HCM chọn Đỗ Mỹ Linh là đại diện
TTO - TP.HCM sắp tổ chức Lễ hội áo dài lần thứ 5, và người được chọn làm hình ảnh đại diện là một cô gái Hà Nội: hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh.
5 năm nay, TP.HCM đã tổ chức Lễ hội áo dài tôn vinh quốc phục Việt Nam và tạo nên sự kiện để thu hút du lịch, cũng như mang đến cho người dân TP.HCM niềm tự hào vì có một lễ hội quy mô.,Như  Tuổi Trẻ Online đã đưa tin, năm nay lễ hội có nhiều sự kiện nổi bật như trình diễn áo dài ở nhiều nơi, tổ chức nhiều hoạt động tương tác thực tế tại các cơ quan, đơn vị, trường học và địa bàn dân cư, diễu hành và trình diễn flashmod áo dài tại đường Nguyễn Huệ với khoảng 3.000 người tham gia, tặng áo dài cho hội viên phụ nữ, nữ công nhân, giáo viên, học sinh vùng ven ngoại thành, đo, cắt may áo dài nhanh cho du khách may mắn được chọn ngẫu nhiên khi tham gia lễ hội…,Ban tổ chức cũng chọn Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh làm hình ảnh đại diện cho lễ hội này. Đỗ Mỹ Linh là một cô gái đẹp, có tri thức và giàu lòng nhân ái. Cô sẽ tốt nghiệp trường Đại học Ngoại thương Hà Nội vào mùa hè năm nay.,Mỹ Linh đã để lại ấn tượng đẹp trong lòng  mọi người với dự án "Cõng điện lên bản", đặc biệt khi cô cùng ê-kip bị kẹt 4 ngày ở trên bản Cu Vai (huyện Trạm Tấu, Yên Bái) vào tháng 10-2017 vì mưa lũ khi thực hiện dự án này. Và dự án "Cõng điện lên bản" của cô đã lọt vào top 5 Hoa hậu Nhân ái tại Miss World 2017.,Nhưng, là một người sinh ra và lớn lên tại TP.HCM, tôi có hơi chạnh lòng khi thấy người đại diện cho một lễ hội của TP.HCM không phải là một cô gái của thành phố mình. Đây đã là lần thứ 2 liên tiếp Đỗ Mỹ Linh được chọn làm hình ảnh đại diện của Lễ hội áo dài TP.HCM.,Năm ngoái, tôi có đến xem trình diễn áo dài ở phố đi bộ Nguyễn Huệ. Những bộ áo dài do những người mẫu chuyên nghiệp trình diễn rất đẹp, nhưng điều ấn tượng nhất đối với tôi lại là những tà áo dài trắng của các nữ sinh trung học TP.HCM trình diễn.,Những thiếu nữ tuổi trăng tròn với tà áo dài trắng bay trong gió buổi tối hôm đó thật đẹp. Họ dắt tay nhau đi, không bằng những bước catwalk, mỉm cười, trò chuyện với nhau như những lúc tan trường, thật không còn hình ảnh nào đẹp hơn.,Được biết, tháng 3-2017, Sở Du lịch TP.HCM và Hội Liên hiệp Phụ nữ TP.HCM đã tổ chức cuộc thi Duyên dáng áo dài, để chọn ra những cô gái đại diện cho TP.HCM và bạn Nguyễn Thị Thạch Thảo đã đoạt giải nhất.,Tôi  tin rằng người dân TP.HCM sẽ tự hào hơn với Lễ hội áo dài, nếu gương mặt đại diện cho lễ hội là một cô gái đang học tập, làm việc tại thành phố mang tên Bác.