Lập kỷ lục châu Á, Sơn Tùng vẫn không thành thật về số lượt xem?
TTO - Theo thông tin từ YouTube, MV cho ca khúc Chạy ngay đi của Sơn Tùng  M-TP chỉ đạt 17,6 triệu lượt xem trong vòng 24 giờ đầu tiên.
Tuy là thành tích khá cao đối với một nghệ sĩ châu Á nhưng chính sự bất nhất, không thành thật hoặc nhầm lẫn khi công bố con số lên đến 22 triệu lượt xem trong 24 giờ đầu tiên đã khiến Sơn Tùng và ekip nhận nhiều chỉ trích.,Hôm 13-5, tài khoản Facebook của Metub Network chia sẻ bức ảnh với tựa đề: "Chúc mừng MV Chạy ngay đi đã đạt 22 triệu lượt xem sau 24 tiếng lên sóng". Cùng ngày, fanpage M-TP cũng đăng tải lại bức ảnh kèm lời kêu gọi người hâm mộ tiếp tục ủng hộ nam ca sĩ.,Nếu đạt 22 triệu lượt xem, Sơn Tùng sẽ đứng thứ 2 trong top nghệ sĩ có MV đạt nhiều lượt xem nhất châu Á sau một ngày, đồng thời vượt qua nhiều tên tuổi thế giới khác như Taylor Swift, Miley Cyrus, Nicki Minaj, BTS. ,Tuy nhiên điều đó đã không xảy ra khi con số hiển thị và số liệu cung cấp từ YouTube của ,vẫn thiếu 4,4 triệu lượt xem so với cột mốc mà Sơn Tùng và đối tác đã công bố.,Kể từ đó đến nay đã là 4 ngày, vì sao phía Sơn Tùng M-TP vẫn sử dụng con số 22 triệu lượt xem mà không có động thái đính chính với dư luận? ,Là do nam ca sĩ chưa phát hiện ra hay cố tình lờ đi con số chính xác? ,Cần phải lưu ý rằng, ,dù đã vượt qua 22 triệu từ lâu nhưng không thể gắn nó với cột mốc sau một ngày và gọi đó là kỷ lục dẫn đầu châu Á hay thế giới.,Bởi yếu tố "sau một ngày", "trong vòng 24 giờ đầu tiên" rất quan trọng và còn ảnh hưởng đến các vị trí trong top 20 video được xem online nhiều nhất của hạng mục này. ,Trang blog của Google chỉ ra rằng, Sơn Tùng M-TP là "nghệ sĩ Việt đầu tiên phá vỡ các kỷ lục trên YouTube, và mở rộng đối tượng người xem của mình vượt ra ngoài biên giới. ,Sự nổi tiếng rộng khắp của Sơn Tùng M-TP tiếp tục chứng tỏ sức mạnh của nền tảng YouTube trong việc giúp các nghệ sĩ tiếp cận một lượng lớn khán giả toàn cầu".,Nhưng không phải 22 triệu lượt xem, mà chính 17,6 triệu lượt mới giúp nam ca sĩ thu về những thành tích sau:,- 17,6 triệu lượt xem sau 24 giờ đầu tiên đăng lên YouTube,- Video âm nhạc ra mắt thu hút lượt xem lớn thứ hai trên toàn cầu năm 2018,- Thu hút lượt xem lớn nhất sau 24 giờ đầu tiên của khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm 2018,- Sự kiện ra mắt lớn nhất từ trước đến nay của một nghệ sĩ Việt trên YouTube,- Video , không chỉ đứng đầu trong danh sách Xu hướng xem của thị trường Việt Nam, mà còn nằm trong top của các quốc gia như Úc, Canada, Nhật Bản, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan...,Trên thực tế, số lượt xem sau 24 giờ của ,vẫn là chủ đề gây nhiều tranh cãi khi vào lúc 0 giờ ngày 13-5, con số hiển thị là 18,4 triệu. ,Nhưng số liệu từ trang blog của Google lại cho ra kết quả chỉ 17,6 triệu, tức là vẫn thấp hơn với con số mà Sơn Tùng công bố. ,Có thể thuật toán của YouTube trong lúc đưa ra kết quả cuối cùng đã có sự thay đổi vì còn phải sàng lọc lượt xem ảo.,Nhưng rõ ràng, nam ca sĩ vẫn chưa chứng minh được kỷ lục châu Á mà , đạt được với 22 triệu lượt xem sau một ngày là có cơ sở.