Với Bùa yêu,  Bích Phương đích thực là đối thủ của Sơn Tùng?
TTO - Mặc dù đối đầu trực tiếp với Sơn Tùng M-TP nhưng sản phẩm mới của Bích Phương tỏ ra không hề lép vế.
Là sản phẩm thứ 2 thuộc dự án tâm huyết mang tên Việt Nam Việt Nam của Bích Phương, MV Bùa yêu có sự kết hợp ăn ý giữa truyền thống và hiện đại. Điều đặc biệt là sản phẩm này còn gây được chú ý khi tung ra cùng thời gian với MV Chạy Ngay Đi của , M-TP.,Trước đó, nhiều khán giả đã lo ngại rằng giọng ca ,sẽ bị lép vế bởi sức hút quá lớn từ "ông vua Youtube" của Việt Nam - Sơn Tùng-MTP. ,Tuy nhiên ngay khi ra mắt MV, Bích Phương đã cho khán giả biết rõ lí do vì sao nữ ca sĩ lại tỏ ra không hề lo lắng và tự tin đối đầu với sản phẩm mới của Sơn Tùng.,Thậm chí, MV của Bích Phương đang được đánh giá là "dễ thở’’ hơn cả về phần nghe lẫn phần nhìn so với ,của chàng ca sĩ gốc Thái Bình., cũng chính là ca khúc đầu tiên ở Việt Nam được sản xuất theo mô hình nhóm - cả 3 nhạc sĩ cùng tham gia vào tất cả các khâu như lên ý tưởng chủ đề, sáng tác nhạc, lời và phối khí.,Sự bắt tay của bộ ba Tiên Cookie, Phạm Thanh Hà, DươngK đã đem đến cho ca khúc sự pha trộn giữa các phần luyến láy mang âm hưởng dân ca với những đoạn beat drop bắt tai, hiện đại, tiệm cận với dòng chảy âm nhạc thế giới nhưng vẫn lưu giữ nét nhạc truyền thống Việt Nam.