5 bộ phim đáng mong đợi nhất ở Cannes 2019
TTO - Tạp chí The Hollywood Reporters chọn ra 5 bộ phim đáng mong đợi nhất liên hoan phim Cannes năm nay.
Được thêm vào danh sách tranh giải vào phút chót, bộ phim mới của Quentin Tarantino tự động trở thành phim được trông đợi nhất tại LHP năm nay.,"Nhà làm phim này đã trở thành một vị ‘thánh’ tại LHP này kể từ khi ông giới thiệu , năm 1992", Todd McCarthy viết.,Bộ phim vốn đã thu hút nhiều sự chú ý khi kết hợp 3 tên tuổi lừng lẫy là Quentin Tarantino, Brad Pitt và Leonardo DiCaprio.,Ban đầu, danh sách phim tranh giải của Cannes không có , do dự kiến phim không hoàn thành kịp trước liên hoan, tuy nhiên, được biết Quentin Tarantino đã miệt mài đẩy nhanh tiến độ để bộ phim này có thể kịp trình làng tại Cannes năm nay.,Một bộ phim dài 3 tiếng có bối cảnh Thế chiến thứ 2 do Terrence Malick đạo diễn nói về Franz Jägerstätter, một người Áo từ chối nhập ngũ vì lương tâm thấy không đúng, thời Đức Quốc xã.,"Đây có vẻ là một bộ phim thật sự, không chỉ là một bộ sưu tập những hình ảnh xoay vòng như con quay trong mấy bộ phim trước của ông ấy. Hi vọng là ở tuổi 75, ông ấy sẽ muốn ghi dấu bằng một cái gì đó đáng kể", Todd McCarthy viết.       ,Đây là lần thứ 7 mà đạo diễn Marco Bellocchio tham gia tranh giải.  ,Những bộ phim hay nhất của vị đạo diễn cá tính 79 tuổi này luôn rất thẳng thắn, và câu chuyện có thật về một tội phạm mafia trở thành mật thám này dường như cung cấp nguyên liệu rất "chín muồi" cho ông, Todd McCarthy nhận định.  ,"Được thực hiện bởi vị đạo diễn khá "tài tử" Corneliu Porumboiu, ,nghe có vẻ "lập dị" với nội dung xoay quanh vụ cướp trên hòn đảo La Gomera nhỏ bé," Todd McCarthy nhận xét.,Bộ phim kinh dị trắng đen này là sự quay lại với phong cách huyền bí gây sốc của đạo diễn ,Robert Eggers. ,có bối cảnh tại bang Maine, nước Mỹ, vào thế kỷ 20, sẽ được chiếu trong khuôn khổ sự kiện không tranh giải Directors' Fortnight. 