Poster Cannes 2019 tôn vinh nữ đạo diễn quá cố Agnès Varda
TTO - Liên hoan phim quốc tế hàng đầu Cannes tiếp tục chọn biểu tượng điện ảnh Pháp làm hình ảnh đại diện. Lần này là nhà làm phim huyền thoại Agnès Varda.
Năm ngoái, Cannes chọn một cảnh trong phim kinh điển Pierrot le fou của đạo diễn Pháp Jean-Luc Godard làm poster quảng bá liên hoan phim. Trước đó, nhiều tên tuổi tài tử cũng đã lên poster Cannes như Juliette Binoche, Marilyn Monroe, Ingrid Bergman...,Sau sự ra đi của Agnès Varda, một trong những nữ đạo diễn tên tuổi nhất màn bạc Pháp, Liên hoan phim Cannes đã sử dụng hình ảnh của bà khi đang quay phim đầu tay La Pointe Courte (1954) làm poster cho năm 2019.,"Bức ảnh nói lên linh hồn của Varda: một nghệ sỹ với tâm hồn tự do, không bao giờ ngừng hoàn thiện. Nó cũng thể hiện đam mê, tự tin và cả sự tinh nghịch" – nhà tổ chức liên hoan phim chia sẻ.