MC Quỳnh Hương chia tay 'Thay lời muốn nói' sau 19 năm
TTO - Đêm Gala đặc biệt kỷ niệm 19 năm phát sóng 'Thay lời muốn nói' vào tối 14-4 tới cũng là đêm chia tay MC Quỳnh Hương - người đã sinh ra và song hành cùng chương trình suốt 19 năm qua.
, , số tháng 4-2019 sẽ quy tụ gần 30 ca sĩ từng gắn bó với , qua từng chặng đường phát triển: Cẩm Vân, Khắc Triệu, Mỹ Hạnh, Phương Thanh, Lam Trường, Đan Trường, Quang Dũng, Hồ Quỳnh Hương, Hồ Ngọc Hà, Nguyễn Phi Hùng, Đức Tuấn, Hồ Trung Dũng, Nguyễn Hồng Ân, Kyo York... ,Với chương trình ca nhạc truyền hình phát sóng định kỳ lâu đời nhất Việt Nam, là người thai nghén và nắm giữ phần hồn của chương trình ở vai trò biên tập chính và người dẫn chuyện xuyên suốt 19 năm qua, MC Quỳnh Hương bồi hồi chia sẻ: ,"Từ số đầu tiên chỉ vỏn vẹn có sáu lá thư gửi về, cho đến nay mỗi kỳ phát sóng , nhận được hàng ngàn chia sẻ, tâm sự. Đó không chỉ là sự yêu mến của khán giả, mà còn là một người bạn tinh thần không thể thiếu của rất nhiều người và của cả tôi".,Thật khó để nói lời chia tay nhưng MC Quỳnh Hương cho biết "đã đến lúc". "Giống như mình nuôi một đứa con vậy, dẫu rất thương yêu nhưng khi con đã trưởng thành thì cũng phải để con đi trên con đường của mình. , vẫn còn đó, vẫn là một chương trình ca nhạc truyền hình của HTV và sẽ được phát triển bởi một êkíp mới với những thay đổi mà tôi tin rằng sẽ phù hợp với cách chia sẻ tâm tư tình cảm của khán giả xem đài ngày nay" - MC Quỳnh Hương thổ lộ cùng ,. ,Dẫu chia tay ,và đơn vị mà mình đã công tác hơn 20 năm qua là Đài truyền hình TP.HCM (HTV) nhưng MC Quỳnh Hương vẫn theo đuổi mục tiêu khuyến khích "sống đẹp" bằng những khơi gợi trong tâm hồn mỗi người về tình cảm gia đình, niềm tin yêu cuộc sống. ,Chị muốn dành nhiều thời gian để viết lách và giúp chữa lành tâm hồn cho những người cần giúp đỡ bằng những hoạt động xã hội, chuyến du lịch truyền cảm hứng của mình. ,MV Quỳnh Hương nói: ", chính là thanh xuân tôi, thanh xuân của êkip và còn rất nhiều ca sĩ, khán giả nữa. Vì vậy, tôi đã chọn ca khúc ,là chủ đề của chương trình lần này. Ca khúc này do nhạc sĩ Nguyễn Đức Trung sáng tác tặng chương trình cách đây 19 năm và sẽ được ca sĩ Mỹ Hạnh trình bày lại trong phần mở đầu chương trình". ,Đêm Gala đặc biệt kỷ niệm 19 năm phát sóng , sẽ được phát sóng lúc 21h chủ nhật 14-4 trên HTV9. 