Phim Việt 2019 có gì ở phía trước?
TTO - MC phủ sóng truyền hình Trấn Thành sẽ thay Hoài Linh, Trường Giang trở thành "ngôi sao mới" trong mùa phim tết 2019 với cùng lúc hai bộ phim chiếu rạp dự kiến sẽ ra mắt cùng ngày mùng 1 Tết âm lịch là Cua lại vợ bầu và Trạng Quỳnh.
Những ngày đầu tiên của năm mới 2019 cũng đã cho thấy một xu hướng mới: sự "đổ bộ" của những ngôi sao ca nhạc chinh phục điện ảnh. ,Đó là Mỹ Tâm với bộ phim đầu tay mang tên , do chính cô tham gia sản xuất kiêm luôn vai nữ chính trong phim. ,Đó là Soobin Hoàng Sơn - hoàng tử đông fan nhất nhì của giới underground với bộ phim "chào sân" ,đầy không khí trẻ trung, náo nhiệt dành cho giới trẻ. ,Chưa biết chất lượng của những bộ phim này sẽ tốt đến đâu, nhưng thuận lợi lớn nhất của những cuộc "rẽ ngang" này chính là lực lượng người hâm mộ hùng hậu của họ luôn sẵn sàng để lấp đầy phòng vé!,Đáng chú ý, nhiều dự án phim Việt của năm 2019 sẽ quay trở về khai thác những câu chuyện thuần văn hóa Việt. ,Thông tin về tác phẩm ,sẽ được HK Film đưa lên màn ảnh rộng gây khá nhiều tò mò cho khán giả. ,Dự án , của nhà sản xuất Ngô Thanh Vân - đạo diễn Lê Văn Kiệt, dự án , khai thác câu chuyện nghề hát vào những thập niên 1960-1970 của đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh, dự án , với sự tham gia của cặp đôi Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn... đều rất đáng chờ đợi.,
        