Mỹ Tâm mời Hà Anh Tuấn song ca trong Chị trợ lý của anh
TTO - Sau khi 'nhá hàng' fan với những tuổi tên sẽ góp mặt trong dự án điện ảnh Chị trợ lý của anh, Mỹ Tâm cuối cùng cũng 'chốt hạ' cái tên cuối cùng sẽ song ca cùng cô trong phim là Hà Anh Tuấn.
Có thể nói, sau hàng loạt những lần xuất hiện đầy ăn ý cùng nhau trên sân khấu, Mỹ Tâm cho thấy sự chiều fan hết mức của mình khi mời Hà Anh Tuấn cùng hát đôi trong phim điện ảnh đầu tay của ,. ,Sự kết hợp giữa một giọng ca hàng đầu của Vpop và chàng lãng tử của những bản nhạc tình mộc mạc trong một ca khúc nhạc phim do nhạc sĩ Khắc Hưng sáng tác hứa hẹn sẽ mang lại những phản hồi tích cực từ cộng đồng fan hâm mộ đông đảo của cả hai.,Lần đầu tiên trực tiếp tham gia sản xuất và đóng phim, nhưng Mỹ Tâm cho thấy đã tính toán chi tiết các khâu nhằm tạo hiệu ứng trông đợi của các fan dành cho dự án này: từ việc mời Mai Tài Phến - chàng trai từng kết hợp đầy ăn ý với Mỹ Tâm trong những MV ca nhạc trước đây tham gia vai nam chính, , còn mời hàng loạt tên tuổi "bảo chứng" khác như Hữu Châu, Công Ninh, Tuyết Thu, Tùng Yuki, Quỳnh Chi, Quang Trung, Trương Quốc Bảo, Huỳnh Tuyết Anh…,Riêng phần âm nhạc, sau khi công bố sẽ kết hợp cùng giám đốc âm nhạc trẻ Khắc Hưng, ca sĩ Phan Mạnh Quỳnh và rapper BinZ, thì nay Hà Anh Tuấn - chàng ca sĩ vừa làm xao xuyến cộng đồng mạng với concert lãng mạn , tại Đà Lạt vừa qua lập tức được đưa vào "tầm ngắm".