Không chỉ Hồng Tơ 'có trận thua 100.000 USD', nhiều 'sao' cũng đổ nợ với cờ bạc
TTO - "Có đêm tôi cá độ 11 trận banh, mỗi trận là 50 triệu; thua 9, huề 1, thắng 1. Số tiền lớn nhất trong một trận tôi từng thua là 100.000 USD". Và không chỉ Hồng Tơ, nhiều 'sao' cũng từng đổ nợ vì cờ bạc.
Nam nghệ sĩ bị bắt khi đang đánh bạc tại một quán cà phê do chính anh làm chủ, thuộc địa bàn quận Tân Phú. ,Trong quá khứ, Hồng Tơ từng nhiều lần dính vào cá độ bóng đá, cờ bạc. Có thời điểm, nam nghệ sĩ "mất tích" suốt một thời gian dài trong làng giải trí vì lao vào chuyện đánh bạc.,Thông tin này khiến nhiều người bất ngờ và thất vọng bởi Hồng Tơ từng tuyên bố đã bỏ hẳn cờ bạc, tu chí làm ăn tại một chương trình truyền hình phát sóng vào năm 2017.,"Có đêm tôi cá độ 11 trận banh và mỗi trận là 50 triệu và kết quả là 11 trận tôi thua 9, huề 1 và chỉ thắng 1. Số tiền lớn nhất trong một trận tôi từng thua là 100.000 USD". ,Hồng Tơ cũng cho biết anh mê cá độ đến mức không dứt ra được khiến người vợ đầu tiên phải bỏ nhà ra đi. Nam nghệ sĩ,Thương Tín là một trong những nghệ sĩ nổi tiếng trong nền điện ảnh Việt Nam vào thập niên 1980 - 1990 của thế kỷ trước với hình ảnh lãng tử, hào hoa.,Sự nghiệp diễn xuất của Thương Tín lên tới hơn 200 bộ phim. Thời hoàng kim, tiền cátsê cho một vai chính có thể thu về 5, 6 chỉ tới một cây vàng.,Chia sẻ trên các phương tiện truyền thông sau này, Thương Tín thừa nhận lúc đứng trên đỉnh cao sự nghiệp, nam diễn viên cũng là tay chơi khét tiếng về cờ bạc. Tuy nhiên, Thương Tín gần như đánh mất tất cả danh tiếng lẫn sự nghiệp vào tháng 10-2007.,Thương Tín dính đến vụ đánh bạc có tổ chức với quy mô lớn, trong đó nam diễn viên vừa là người đứng ra tổ chức, vừa là người tham gia tại quán cà phê do anh làm chủ ở quận Gò Vấp, TP.HCM.,Khám xét tại sòng bạc, công an thu giữ hơn 109 triệu đồng, 216 USD, 5 điện thoại di động, 4 xe gắn máy. Thương Tín bị khởi tố 2 tội danh: tổ chức đánh bạc và đánh bạc.,Tháng 6-2013, nghệ sĩ cải lương Kim Tử Long cũng bị khởi tố vì hành vi đánh bạc sau khi anh tham gia biểu diễn ở một đám cưới tại Vĩnh Long.,Siu Black cũng từng rơi vào khủng hoảng do ,Trong lúc túng quẫn, La Thành quyết định đến với cờ bạc để kiếm tiền nhanh để trả nợ. Cứ thế, nam diễn viên phim ,bị cuốn vào xoáy của nợ nần và vay nặng lãi. ,Hiện tại La Thành đã trở lại đóng phim, diễn sân khấu kịch và thu xếp với các chủ nợ để trả dần. Sau sự cố này, nam diễn viên tuyên bố sẽ không bao giờ liên quan đến cờ bạc và tập trung xây dựng sự nghiệp diễn xuất.,
        