Huawei P30 Pro: cách mạng camera smartphone

Bộ bốn camera

Khi P20 Pro ra mắt vào năm 2018, chiếc smartphone cao cấp này của Huawei đã nhanh chóng được chứng nhận khả năng chụp ảnh với điểm số mà DxOMark ghi nhận đến 109 điểm, đứng vị trí thứ 1 trên bảng xếp hạng của chuyên trang đánh giá uy tín này. 

Khi đó, P20 Pro sở hữu cho mình 3 camera sau với công nghệ hợp tác cùng Leica, với một cảm biến 40MP, cảm biến đơn sắc 20MP và cảm biến tele 8MP.

Huawei P30 Pro là một nâng cấp rất lớn từ Huawei, đánh dấu bước phát triển trong quan hệ hợp tác với hãng chuyên về hình ảnh đến từ Đức. Máy tích hợp hệ thống 4 camera Leica mới gồm một camera chính 40MP có cảm biến HUAWEI SuperSpectrum, một camera 20MP chụp góc siêu rộng, một camera 8MP có ống kính tele và một camera có cảm biến HUAWEI TOF. 

Hãng đã làm việc với Leica để thay đổi cảm biến SuperSpectrum từ bộ lọc màu đỏ - xanh lá - xanh lam (RGB) truyền thống sang đỏ - vàng - xanh lam (RYB) hoàn toàn mới. Nghe thì có vẻ đơn giản, nhưng công nghệ này đòi hỏi các thuật toán xử lý vô cùng phức tạp và tốn kém. Kết quả là đã giúp tăng khả năng bắt sáng, thu hình ảnh chi tiết hơn, nhất là trong điều kiện ánh sáng yếu.

Ở camera tele, Huawei đã mang công nghệ được trông chờ từ lâu là zoom quang với thiết kế dựa trên kính tiềm vọng (thường được dùng trong tàu ngầm) để tăng độ thu phóng, đồng thời đưa công nghệ ổn định hình ảnh quang học và thông tin từ camera chính (40MP) để cho ra bức ảnh zoom lên vẫn rõ nét. 

Ở mức độ zoom xa nhất, Huawei P30 Pro cho phép phóng to vật thể lên gấp 10 lần, song song đó là tăng độ nét của vật thể lên rất nhiều lần.

Huawei P30 Pro: cách mạng camera smartphone - Ảnh 2.
Với P30 Pro, chi tiết tấm ảnh ở mức độ zoom xa nhất đạt chất lượng hoàn hảo

Huawei còn cải tiến tính năng Handheld Night Shot, người dùng hoàn toàn có thể cầm điện thoại trên tay và phơi sáng mà không sợ ảnh ra bị rung nhòe, mất nét.

Ngoài việc giúp chụp đêm tốt, Huawei P30 Pro còn còn hỗ trợ chụp ảnh chân dung với khả năng tăng cường độ sáng mà vẫn giữ chi tiết hoàn hảo. Cũng không thể không nhắc đến ToF, đây là một máy ảnh nằm dưới đèn flash, chức năng chính là giúp P30 Pro có thể làm mờ các vật ở xa hiệu quả hơn hẳn.

Khả năng chụp ngược sáng luôn là một thách thức đối với tất cả các smartphone hiện nay. Rất nhiều smartphone sẽ lấy sáng chủ thể, nhưng đồng thời hậu cảnh dù hiện chi tiết nhưng thường bị bệt màu, trông không tự nhiên. Giải quyết vấn đề này, Huawei P30 Pro áp dụng công nghệ máy học, kết hợp với trí thông minh nhân tạo để đưa chụp ngược sáng lên tầm cao mới.

Với camera trước, P30 Pro tích hợp cảm biến lên đến 32MP với khẩu độ lớn f/2.0, hỗ trợ tính năng quét vật thể 3D giúp biến những vật thể hay đồ vật thành những ảnh 3 chiều nhằm phục vụ cho nhu cầu đưa vào ảnh chụp hay video clip AR.

Phá vỡ giới hạn về một chiếc camera phone

Những tính năng vốn trước đây là đặc sản độc quyền trên những máy ảnh số đang được Huawei P30 Pro kế thừa hiệu quả. Với khả năng chụp đêm, P30 Pro đã giúp cho ra những tấm ảnh bình thường rất khó để có được.

Một tính năng nữa vốn đang là xu hướng trên smartphone từ tầm trung đến cao cấp là chụp ảnh với bokeh cũng đang được P30 Pro đẩy dần đến ngưỡng của máy ảnh, cho ra những tấm ảnh chân dung đẹp không tì vết. 

Các tấm ảnh chụp chân dung với hậu cảnh mờ vốn thường bị các phần mềm chụp ảnh xóa bay mất như tóc, hoặc xóa phông không kỹ với các vùng tối… đã được khắc phục một cách triệt để trên flagship mới của Huawei.

Huawei P30 Pro: cách mạng camera smartphone - Ảnh 3.
Huawei P30 Pro đang chứng minh vị thế dẫn đầu cách mạng nhiếp ảnh bằng điện thoại

Tính năng này không chỉ dành cho ảnh chụp, mà còn cho video, giúp tạo ra những đoạn clip độc đáo và có chiều sâu hơn.

Những giới hạn của chiếc máy ảnh nhỏ xíu trên điện thoại đã được Huawei mở rộng hơn, có thể kể đến là quay video trong điều kiện thiếu sáng, chụp và quay video tele, khả năng quay bằng camera trước và sau đồng thời, hỗ trợ quay và hiệu chỉnh video chỉ với một nút nhấn…

Với 4 camera do chính Leica bảo chứng chất lượng, Huawei một lần nữa khẳng định vị trí dẫn đầu về camera smartphone, được minh chứng khi chiếc điện thoại này đã soán ngôi "người tiền nhiệm" P20 Pro với điểm số DxOMark cao kỷ lục - 112 điểm.