'Nhân tài Đất Việt 2016' tôn vinh sản phẩm vì cộng đồng

TTO - Các sản phẩm “Hệ thống phân tích ngữ nghĩa và quản trị tương tác mạng xã hội SMCC”, chương trình dạy tiếng Anh cho trẻ em “Khỉ con tinh nghịch” là những sản phẩm công nghệ thông tin đạt giải cao nhất.
Hơn 1 tỉ đồng giải thưởng dành cho Nhân tài Đất Việt 2016
Phát động giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2015
Ông Nguyễn Thiện Nhân - Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và ông Trương Minh Tuấn - Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông trao giải Nhất CNTT hệ thống Triển vọng
Ông Nguyễn Thiện Nhân - Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (ngoài cùng bên phải) và ông Trương Minh Tuấn - Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (ngoài cùng bên trái) trao giải nhất CNTT hệ thống Triển vọng
Buổi lễ trao giải Nhân tài Đất Việt 2016 với giải thưởng 100 triệu đồng diễn ra tối 19-11 tại Hà Nội với sự tham dự của ông Nguyễn Thiện Nhân - Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; ông Vương Đình Huệ - Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ.

Với chủ đề “Vì Chất lượng cuộc sống” và chuỗi sự kiện “Đồng hành cùng start up”, Nhân tài Đất Việt 2016 đã để lại dấu ấn về một mùa giải thưởng sôi động với sự trẻ trung, sáng tạo, tự tin và cạnh tranh khốc liệt của các start up.

Ngoài tám giải thưởng trao cho các sản phẩm trong lĩnh vực CNTT ở ba lĩnh vực: sản phẩm đã được ứng dụng thành công, sản phẩm có triển vọng ứng dụng và sản phẩm ứng dụng trên di động, ban tổ chức còn trao giải thưởng triển vọng start up cho sản phẩm “HACHI- nông nghiệp thông minh”.

Cùng với lĩnh vực CNTT, các nhà khoa học trong lĩnh vực Khoa học công nghệ, Y dược cũng đã có ba công trình nghiên cứu được trao giải.

Trong đó giải nhất và giải thưởng 100 triệu đồng được trao cho công trình “Nghiên cứu, ứng dụng tế bào gốc trong điều trị bệnh máu” của GS.TS Nguyễn Anh Trí và nhóm các nhà khoa học thuộc Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương.

Công trình "Nghiên cứu ứng dụng phẫu thuật nội soi một lỗ và qua lỗ tự nhiên trong điều trị ung thư đại trực tràng” của nhóm các nhà khoa học thuộc Bệnh viện Trung ương Huế nhận giải nhì với 50 triệu đồng.

Trong lĩnh vực Khoa học công nghệ, công trình “Nghiên cứu cải tiến, thiết kế chế tạo, đồng bộ hóa chuỗi dây chuyền chiết xuất lon và đóng hộp tự động công suất 50.000 lon/giờ” của tác giải Trần Văn Trà giành giải nhất trị giá 100 triệu đồng.

Năm 2016, lần đầu tiên Nhân tài Đất Việt trao giải Khuyến tài.

Hội đồng Khoa học Hội Khuyến học Việt Nam đã tuyển chọn và trao bốn giải Khuyến học - Tự học thành tài cho bốn tác giả đến từ các tỉnh: Long An, Quảng Trị, Hà Nam, Bắc Kạn là những tài năng từ tinh thần tự học, tự nghiên cứu tạo ra những sản phẩm, công trình mang lại lợi ích trực tiếp cho cộng đồng dân cư tại địa phương và các khu vực lân cận. Mỗi giải trị giá 30 triệu đồng.

