Apple bán iPhone 8 hàng tân trang, giá 500 USD

TTO - Hãng Apple mở bán các mẫu điện thoại iPhone 8 hàng được tân trang sau khi đã qua sử dụng (còn gọi là hàng refurbished) với giá khởi điểm từ 500 USD.

Theo trang Business Insider với mức giá này, các máy iPhone 8 refurbished sẽ giảm giá tới 100 USD so với giá bán khởi điểm thông thường của một chiếc iPhone 8 hiện nay.

iPhone 8 refurbished sẽ được bán tại các điểm bán hàng đã qua sử dụng được Apple cấp giấy ủy quyền. Đây được cho là một trong những bí mật được giữ kín nhất trong giới công nghệ thời gian qua.

Ngay lúc này chưa có thông tin về việc Apple có mở bán mẫu iPhone 8 Plus hàng refurbished hay không. Nếu quan tâm, bạn nên thường xuyên kiểm tra thông tin trên các gian hàng quảng bá sản phẩm refurbished của Apple.

Cũng theo chia sẻ kinh nghiệm từ tác giả Antonio Villas-Boas của trang Business Insider, từ kinh nghiệm bản thân đã từng mua máy tính MacBook Pro hàng refurbished cho tới nhiều loại sản phẩm khác, người này cho rằng chất lượng hàng làm mới lại của Apple rất tuyệt, do đó rất đáng để người dùng cân nhắc.

Theo đó, nếu bạn đang có ý định mua một "con" iPhone 8, dù đủ tiền mua một chiếc "mới toanh", bạn vẫn có thể tính tới việc mua iPhone 8 refurbished để tiết kiệm tới 100 USD, khoản tiền không hề nhỏ mà vẫn hoàn toàn yên tâm về chất lượng không có gì kém cạnh.

Thêm nữa, với iPhone 8, người dùng không bị thiệt thòi gì về các tính năng của máy so với những dòng iPhone ra sau này của Apple như iPhone XR hay XS.

iPhone 8 có camera rất tốt và cũng sử dụng loại chip tương tự chip của iPhone X, loại chip không có dấu hiệu bị chậm đi khi các dòng iPhone mới hơn ra mắt.

iPhone 8 cũng là một trong những lựa chọn duy nhất nếu bạn muốn dùng một chiếc iPhone có màn hình nhỏ 4,7 inch vì có vẻ các mẫu iPhone cao cấp kiểu như iPhone X của Apple sẽ còn "trung thành" dài dài nữa với màn hình tối thiểu là 5,8 inch.