FPT Play Box+ mới - Trợ lý thông minh của gia đình trẻ

TV box phiên bản 2019 với tên gọi FPT Play Box+ đã ra mắt thị trường cùng nhiều nâng cấp.

Hệ điều hành mới: FPT Play Box+ là sản phẩm đầu tiên sử dụng hệ điều hành Android TV P của Google giúp tăng 70% tốc độ xử lý, giảm hơn 80% lỗi thoát ứng dụng đột ngột.

Bên cạnh đó, FPT Play Box+ kết hợp cùng trợ lý ảo Google Assistant và ứng dụng Google Home sẽ giúp người dùng trải nghiệm các tính năng một cách đơn giản nhất và còn có thể điều khiển các thiết bị thông minh trong gia đình.

Hiện tại, tính năng này đang hỗ trợ phiên bản tiếng Anh, và sẽ sớm được cập nhật thêm bản tiếng Việt trong năm 2019 này.

Cải tiến và cập nhật nhiều tính năng mới: Điểm đặc biệt ở FPT Play Box+ phiên bản 2019 chính là tính năng tìm kiếm bằng giọng nói, giúp tối đa hóa trải nghiệm người dùng, đồng thời tăng tính tiện lợi và sử dụng dễ dàng hơn cho tất cả các thành viên trong gia đình, đặc biệt là trẻ em và người lớn tuổi.

Bên cạnh đó, các cải tiến về thiết kế anten wi-fi rời sẽ giúp tăng bán kính nhận sóng và tăng tín hiệu mạng, hạn chế tình trạng giật/lag, mất tín hiệu…

Các tính năng mới ở phiên bản FPT Play Box+ 2019 khác như: Chromecast - giúp trình chiếu nội dung từ điện thoại thông minh lên màn hình TV một cách dễ dàng, kết hợp cùng các ứng dụng nội dung giải trí đa dạng giúp nâng tầm trải nghiệm của cả gia đình.

Chromecast cũng là "sự lựa chọn" hữu ích cho những ông bố bà mẹ bận rộn, khi vừa có thể chia sẻ với con những nội dung trên màn hình lớn đồng thời kiểm soát nội dung xem của trẻ, vừa có thể tực hiện thao tác khác trên thiết bị smartphone của mình.

Kho nội dung được chọn lọc đa dạng và phù hợp với mọi lứa tuổi, đồng thời còn được cập nhật thường xuyên những nội dung giải trí mới nhất. FPT Play Box+ sẽ mang tới một mùa hè sôi động và tràn đầy sắc màu cho cả gia đình.

Nhằm giúp người dùng đến gần hơn với cuộc cách mạng công nghệ 4.0, FPT Telecom đã không ngừng nỗ lực cải tiến các sản phẩm của mình. Trong đó, hệ điều hành Android TV P - cho phép người dùng dễ dàng truy cập vào các kênh phát trực tuyến mới nhất và hơn 5.000 ứng dụng và trò chơi có sẵn trong Google Play như Facebook Watch, Youtube TV, Asphalt 8, Vimeo…

Giao diện của FPT Play Box+ thân thiện và dễ sử dụng, tốc độ xử lý nhanh, dễ dàng thao tác. Đặc biệt, với tính năng tìm kiếm bằng giọng nói được tích hợp trên remote giúp tìm kiếm chương trình nhanh hơn, dễ dàng hơn.

Hệ điều hành Android TV P sẽ đảm bảo FPT Play Box+ có khả năng bảo mật tốt nhất. Cùng trợ lý ảo Google Assistant sẽ giúp điều khiển các thiết bị SmartHome, lên kế hoạch hàng ngày, tìm kiếm nội dung yêu thích một cách dễ dàng.

Cùng với đó, ứng dụng Google Home sẽ biến FPT Play Box+ trở thành như một SmartHub để điều khiển các thiết bị thông minh trong ngôi nhà của bạn.

FPT Play Box+ mới - Trợ lý thông minh của gia đình trẻ - Ảnh 4.
Kho giải trí đa dạng phù hợp cho cả nhiều thế hệ

Với sự hỗ trợ ưu việt, Voice Remote có thể nhận diện được ngôn ngữ các vùng miền, sẽ giúp người cao tuổi dễ dàng hơn trong việc sử dụng thiết bị công nghệ cao mà không phải khó khăn tìm hiểu chi tiết.

Đối với người trẻ, hàng ngàn nội dung giải trí hấp dẫn hội tụ đầy đủ trong thiết bị nhỏ gọn FPT Play Box+. Từ những trận cầu đỉnh cao của các giải bóng đá trong nước và quốc tế như EPL, Serie A… cho đến những bộ phim bom tấn Âu - Mỹ, phim chiếu rạp… Các ứng dụng phát trực tuyến phổ biến như Spotify, Nhạc Của Tui, YouTube và hơn 5.000 ứng dụng và trò chơi có sẵn trong Google Play như Facebook Watch, Youtube TV, Asphalt 8, Vimeo…

FPT Play Box+ được kỳ vọng sẽ chiều lòng được các bà nội trợ khó tính nhất khi cập nhật liên tục kho phim bộ hấp dẫn nhất với hình ảnh chuẩn HD, sắc nét và chân thực trên nhiều thiết bị và xem mọi lúc mọi nơi.

FPT Play Box+ mới - Trợ lý thông minh của gia đình trẻ - Ảnh 5.
Đơn vị chủ quản cho hay FPT Play Box+ còn tập trung đầu tư nội dung thiếu nhi phong phú và bổ ích. Kho nội dung khổng lồ được kiểm duyệt và tuyển chọn khắt khe, mang tới không gian giải trí đầy màu sắc cho các bé mà vẫn giúp phụ huynh an tâm.