iPhone 3GS ‘mới tinh’ mở bán lại tại Hàn Quốc

TTO - Trong một động thái “bất thường”, một nhà mạng Hàn Quốc vừa công bố kế hoạch bán lại những chiếc điện thoại iPhone 3GS còn mới, nguyên đai nguyên kiện như khi vừa xuất xưởng.
Apple chặn nốt ‘cửa cuối cùng’ để iPhone có thể bị bẻ khóa
Tin tặc Triều Tiên vẫn dùng iPhone 4S và tấn công mạng?
iOS 12 cho iPhone và iPad dự đoán có gì mới?
iPhone 3GS ‘mới tinh’ mở bán lại tại Hàn Quốc - Ảnh 1.
iPhone 3GS còn "mới nguyên" sẽ được bán "dọn kho" tại Hàn Quốc vào cuối tháng này - Ảnh: SK TELINK

Theo trang tin ETNews của Hàn Quốc, nhà mạng SK Telink của Hàn Quốc sẽ bán các điện thoại đã "9 năm tuổi" của Apple vào cuối tháng này.

Các điện thoại này vẫn còn "nguyên đai nguyên kiện" theo đúng nghĩa đen, được lấy từ kho hàng của SK Link, bao gồm cả phụ kiện và đã được kiểm tra để các phần cứng còn nguyên vẹn và hoạt động bình thường.

Tuy nhiên do iPhone 3GS không thể chạy được các HĐH iOS phiên bản lớn hơn iOS 6 nên nhiều ứng dụng và tính năng mới nhất sẽ không thể hoạt động trên những chiếc điện thoại "cổ lỗ" này.

Việc sửa chữa cũng như tìm kiếm phụ kiện thay thế có thể sẽ khó khăn hơn, nhất là vì Apple đã chuyển từ chuẩn kết nối 30-pin sang chuẩn Lightning với iPhone 5 năm 2012.

Dù vậy các chức năng cơ bản của điện thoại vẫn hoạt động rất tốt như gọi điện, nhắn tin SMS và nghe nhạc. SK Telink sẽ bán iPhone 3GS với giá 44.000 won (hơn 40 USD một chút). Đây là mức giá rẻ hơn nhiều so với hầu hết các loại điện thoại thông minh.

Một chiếc iPhone SE hiện cũng có giá từ 490.000 won (khoảng 452 USD).

Apple đã ngừng sản xuất iPhone 3GS từ năm 2012. Apple vẫn thi thoảng tiếp tục sản xuất và bán các mẫu iPhone lỗi thời tại một số thị trường, như Ấn Độ. Tuy nhiên chính bản thân hãng này cũng chưa bao giờ "quay ngược lịch sử" quá xa như nhà mạng SK Telink của Hàn Quốc lần này.