Gần 7.000 trang/cổng thông tin điện tử VN bị tấn công năm 2016

TTO - Hoạt động tấn công mạng vào các cơ sở hạ tầng thông tin trọng yếu ngày càng gia tăng về qui mô và tính chất nguy hiểm. 
​Nguy cơ tấn công mạng vào ngân hàng ngày càng tăng
​Quý 1-2017: gần 7.700 cuộc tấn công mạng Việt Nam
Cảnh báo bằng cách tấn công mạng: Sự nông nổi của người trẻ
Trong khi đó, cơ sở hạ tầng viễn thông và công nghệ thông tin của Việt Nam chưa đáp ứng được yêu cầu bảo mật thiết yếu, làm gia tăng nguy cơ bị tấn công mạng.

Đó là nhận định của Trung tướng Hoàng Phước Thuận - cục trưởng Cục an ninh mạng (Bộ Công an) - tại hội thảo, triển lãm quốc gia về An ninh mảo mật 2017 (Security World 2017) với chủ đề “Bảo đảm an ninh mạng, an ninh thông tin trong thời kỳ cách mạng công nghiệp lần thứ 4” diễn ra tại Hà Nội ngày 4-4.

Theo trung tướng Hoàng Phước Thuận, trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư, không gian mạng phức hợp đã tác động sâu sắc đến mọi mặt của đời sống xã hội Việt Nam. Bên cạnh những ưu điểm, sự phát triển của không gian mạng cũng mang đến những nguy cơ, thách thức mới.

Mỗi năm, có hàng ngàn trang mạng của nước ra bị tin tặc tấn công, chính sửa, chèn thêm nội dung, cài mã độc, trong đó có hàng trăm trang tên miền gov.vn của các cơ quan nhà nước.

Riêng năm 2016, có tới gần 7.000 trang/cổng thông tin điện tử của Việt Nam bị tấn công. Nhiều thiết bị kết nối internet tồn tại lỗ hổng bảo mật dẫn đến nguy cơ tin tặc khai thác, chiếm đoạt sử dụng làm bàn đạp cho các cuộc tấn công mạng thế giới.

“Các cổng thông tin điện tử, website, hệ thống mạng thông tin chưa được xây dựng theo một tiêu chuẩn thống nhất, thiếu sự kiểm định về an ninh thông tin, an ninh mạng” - Cục trưởng Cục An ninh mạng nhấn mạnh yếu tố con người, nhất là tâm lý chủ quan. 

“Các phần mềm, phần cứng tồn tại lỗi bảo mật nhưng chưa được khắc phục kịp thời. Đa số người dùng còn chưa thực hiện nghiêm túc các qui chuẩn, qui định về đảm bảo an toàn, an ninh thông tin mạng, hạn chế về kiến thức, kỹ năng, nhất là kỹ năng xử lý các tình huống xâm phạm đến an ninh quốc gia”, ông Thuận nói thêm.