Sinh viên số hóa hơn 14.000 bia mộ liệt sĩ

Đứng trước ngôi mộ với chiếc điện thoại kết nối Internet, người dân TP.HCM giờ có thể hiểu về một lớp người đã nằm xuống.
Đó là công trình số hóa khoảng 14.300 bia mộ liệt sĩ tại Nghĩa trang liệt sĩ TP.HCM, đưa vào trang web và bản đồ trực tuyến, giúp người thân, đồng đội chia sẻ tin tức, tìm kiếm hài cốt liệt sĩ.

Sáng 26-7, một màn hình cảm ứng kết nối máy tính, máy in vừa được lắp đặt tại phòng thờ của nghĩa trang để phục vụ khách viếng. Đây là công trình Mùa hè xanh của nhóm sinh viên trường ĐH Công nghệ thông tin và ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn (ĐHQG TP.HCM) phối hợp với Hội Sinh viên VN tại TP.HCM thực hiện trong tháng 7.

Truy cập vào trang web anhhunglietsi.vn, người dùng có thể tìm kiếm phần mộ liệt sĩ theo tên, quê quán, đơn vị, năm sinh, năm mất và biết chính xác vị trí ngôi mộ trong khu vực nghĩa trang rộng gần 30ha.

Đây là lần đầu tiên danh sách thông tin liệt sĩ của Nghĩa trang liệt sĩ TP được công bố rộng rãi trên Internet thay vì chỉ phục vụ công tác quản lý nội bộ như trước nay, đại diện ban quản lý nghĩa trang cho biết.

"Web hướng đến trở thành kênh tương tác cho thân nhân, đồng đội chia sẻ cảm xúc, cung cấp di vật, hình ảnh về liệt sĩ, giúp ích cho việc tìm kiếm hài cốt, thuận tiện cho các gia đình ở xa TP.HCM tra cứu thuận lợi. Trang web được thiết kế lại giao diện để phù hợp với người dùng lớn tuổi, ít am hiểu máy tính" - anh Lê Viết Hưng phụ trách nhóm lập trinh website chia sẻ.

Ngoài ra, khoảng 100 bia mộ anh hùng liệt sĩ tiêu biểu đang được bổ sung tiểu sử, hình ảnh bởi nhóm sinh viên trường ĐH KHXH&NV. "Chúng tôi hi vọng với phương tiện tra cứu tốt hơn, học sinh, thanh niên có thể tìm hiểu sâu hơn về những anh hùng liệt sĩ ngay trên quê hương mình" - Phó chủ tịch hội Sinh viên TP.HCM Lê Hoàng Minh chia sẻ.