Những quy tắc an toàn trên Internet mà cả phụ huynh lẫn trẻ em cần xem xét

TTO - Khi trẻ em ngày càng có nhiều điều kiện lên mạng bằng các thiết bị điện tử thì phụ huynh cần phải xem xét các quy tắc làm sao để trẻ sử dụng công nghệ một cách khôn ngoan và an toàn nhất.
Làm sao giữ cho trẻ em an toàn khi online
Cha mẹ cần cẩn trọng khi mua đồ chơi thông minh cho trẻ
Muốn cho con dùng smatphone, cha mẹ cần lưu ý gì?
Những quy tắc an toàn trên Internet mà cả phụ huynh lẫn trẻ em cần xem xét - Ảnh 1.
Ảnh: VIDEO BLOCKS

Một cuộc khảo sát gần đây của US Cellular tiết lộ rằng 64% phụ huynh thừa nhận thường xuyên theo dõi việc sử dụng smartphone của trẻ, 70% gia đình có đặt ra những quy tắc về việc sử dụng thiết bị điện tử trong gia đình, 39% trẻ em nghĩ rằng các quy tắc đó quá nghiêm ngặt.

Jeff Heeley, giám đốc bộ phận của US Cellular, cho biết: "Đây chỉ là thống kê tại Mỹ và trên thế giới thì còn rất nhiều chỉ số khác mà cả phụ huynh lẫn trẻ em đều phải xem xét để thay đổi mình sao cho phù hợp với tình hình an ninh mạng hiện nay."

Dưới đây là một số quy tắc an toàn trên Internet mà US Cellular cho rằng các gia đình nên áp dụng:

1. Cẩn thận với những gì mình chia sẻ: Không bao giờ chia sẻ nội dung nhạy cảm hoặc không phù hợp trên mạng xã hội hoặc qua tin nhắn.

2. Không nói chuyện với người lạ: Trẻ em cần phải được giáo dục rằng không chỉ tránh xa người lạ ở ngoài đời thực mà còn áp dụng nguyên tắc này khi online, quan trọng nhất là tuyệt đối không chia sẻ thông tin cá nhân như mật khẩu, địa chỉ, họ tên, số điện thoại… của mình.

3. Chỉ truy cập nội dung được phê duyệt: Cha mẹ nên cân nhắc việc biết mật khẩu của con mình và theo dõi các ứng dụng lẫn trang web mà chúng thường truy cập.

4. Giới hạn thời gian sử dụng thiết bị: Không có công nghệ nào có thể thay thế tầm quan trọng của việc tương tác thực nên phụ huynh cần giới hạn thời gian trẻ lướt web hay chơi game trên smartphone, đừng để chúng quá lệ thuộc vào công nghệ.

5. Không online khi ăn uống và nghỉ ngơi: Các thành viên nên tắt thông báo trong các bữa ăn, những buổi đi xem phim và kỳ nghỉ để tập trung dành thời gian nhiều hơn cho gia đình.

6. Không kiểm tra điện thoại trong khi lái xe: Cha mẹ nên nhớ điều này để làm gương cho con mình vì đây là việc làm không chỉ gây nguy hiểm mà còn ảnh hưởng đến thói quen sau này của trẻ.

Ngoài ra, US Cellular cũng khuyến khích phụ huynh tham gia www.childphoneagreement.com để ký thỏa thuận về việc thiết lập các quy tắc chung cho việc sử dụng thiết bị di động trong gia đình.