Google bổ sung dịch tiếng Việt qua camera

TTO - Google vừa bổ sung bộ tiếng Việt vào tính năng dịch bằng camera trong bản cập nhật mới nhất của ứng dụng Google Dịch trên cả Android và iOS.
​Google dịch tròn 10 tuổi, 103 ngôn ngữ, hơn 500 triệu người dùng
​Google dịch kiểu mắc... dịch
OK Google, hỏi tiếng Việt đi Google trả lời!
Google bổ sung dịch tiếng Việt qua camera - Ảnh 1.
Tính năng dịch tiếng Việt qua ngôn ngữ khác bằng camera smartphone trên ứng dụng Google Dịch. - Ảnh chụp màn hình

Du lịch nước ngoài là một trải nghiệm tuyệt vời nhưng cũng không kém phần thách thức, đặc biệt là vấn đề bất đồng ngôn ngữ. Tiếng Việt lại càng thách thức lớn hơn khi không phải là ngôn ngữ phổ biến trên thế giới.

Những năm gần đây, sự ra đời của các công cụ như Google Dịch (Google Translate) đã phần nào phá bỏ rào cản ngôn ngữ, giúp du khách nước ngoài khi đến Việt Nam có thể tự tin khám phá những vùng đất mới, tìm đường, giao tiếp với người bản địa với chỉ vài thao tác chạm, và ngược lại đối với người Việt khi ra nước ngoài.

Với nhu cầu gia tăng khi Việt Nam ngày càng trở thành một địa điểm hấp dẫn du khách nước ngoài, bộ ngôn ngữ tiếng Việt đã được bổ sung vào tính năng dịch bằng camera trong bản cập nhật mới nhất của ứng dụng Google Dịch, chính thức ra mắt trên Android và iOS vào ngày 11-10 vừa qua.

Với tính năng dịch bằng camera, bạn có thể trực tiếp dịch những gì mình nhìn thấy. Trên ứng dụng Google Dịch, chọn cặp ngôn ngữ cần dịch, chẳng hạn như Tiếng Việt và Tiếng Hàn, sau đó chọn biểu tượng máy ảnh để chụp một bảng hiệu, menu thức ăn hoặc đoạn văn bản Tiếng Việt cần dịch. Sau khi chụp, quét chọn phần nội dung văn bản cần dịch, nội dung dịch màu xanh sẽ hiển thị phía trên màn hình.

Với cập nhật mới này, tính năng dịch bằng camera của ứng dụng Google Dịch đã có thể hỗ trợ lên đến 51 ngôn ngữ, bao gồm tiếng Việt, Anh, Pháp, Trung, Nhật, Hàn... cho cả Android lẫn iOS. Hy vọng rằng bản cập nhật này cùng với những tính năng khác như dịch hội thoại, chạm để dịch... sẽ giúp những chuyến du lịch nước ngoài của người Việt, cũng như của hàng nghìn du khách nước ngoài đến khám phá Việt Nam hàng năm, trở nên dễ dàng hơn.