Bàn làm việc thông minh tích hợp 3 màn hình

TTO - SmartDesk không chỉ có 3 màn hình mà còn được trang bị thêm một máy quét để phục vụ tối đa nhu cầu của một người làm việc văn phòng hiện đại.
Tại sao bạn cần một máy pha cà phê thông minh?
Xe đạp điện tử thông minh sẽ là xu thế mới?
Hộp đựng thông minh có thể cảnh báo bạn khi thức ăn sắp bị thiu
Bàn làm việc thông minh tích hợp 3 màn hình - Ảnh 1.
Ảnh: CEMTREX

Được sản xuất bởi Cemtrex, SmartDesk xuất phát từ ý tưởng nâng cấp bàn làm việc lên một cấp độ hoàn toàn mới, trở thành một máy trạm điều khiển để quản lý nhiều tác vụ cùng một lúc.

Bàn có 3 màn hình cảm ứng IPS 24-inch, sử dụng một hệ thống cảm ứng độc quyền, vì vậy bạn có thể lướt qua các hình ảnh và tài liệu chỉ bằng sóng bàn tay.

Tất cả đều được kết nối với bộ điều khiển tương tự như máy tính Windows, được hỗ trợ bởi Intel Core i7 thế hệ thứ 8, gắn vào mặt dưới của bàn. Bàn phím cũng được tích hợp vào bàn cùng với một trackpad.

Mặt bàn hoạt động như một máy quét, bạn có thể đặt tài liệu ngay trên bề mặt và quét bằng một cú nhấp chuột.

Không chỉ có máy quét, mặt bàn cũng hỗ trợ bộ sạc không dây cho điện thoại và có trang bị một ngăn kéo nhỏ đựng tai nghe để bạn có thể thực hiện cuộc gọi và gửi tin nhắn mà không cần phải chạm vào điện thoại.

Ngoài ra, còn có một cổng USB 3.1 loại C, hai USB 3.1 loại A, hai USB 2, giắc cắm âm thanh và giao diện Ethernet.

Với thiết kế tinh gọn và chi phí 3.999 USD, bạn có thể ngồi hoặc đứng để sử dụng bàn, hoàn toàn không có dây dẫn hay các tiện ích lộn xộn trên mặt bàn.

Nhược điểm duy nhất của SmartDesk đó là khi có một bộ phận nào cần được sửa chữa thì sẽ khá khó khăn để tháo rời chính vì tính tích hợp của nó.