Viettel mở công ty an ninh mạng gồm các chuyên gia hàng đầu Việt Nam

TTO - Công ty An ninh mạng Viettel quy tụ những chuyên gia hàng đầu của Việt Nam về an toàn, an ninh thông tin đã chính thức ra mắt ngày 12-4 tại Hà Nội.

Công ty An ninh mạng Viettel (Viettel Cyber Security Company) được Viettel công bố thành lập ngay sau khi được Bộ Thông tin và truyền thông cấp giấy phép về "kinh doanh sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin mạng", trở thành một trong những đơn vị chuyên về an toàn, an ninh thông tin hàng đầu của Việt Nam về số lượng và chất lượng nhân sự. 

Công ty cho biết "đang sở hữu những chuyên gia người Việt hàng đầu trong lĩnh vực an ninh mạng, sở hữu nhiều chứng chỉ an toàn thông tin uy tín và danh tiếng được toàn thế giới công nhận như CISSP , CCIE, CEH, Security+...". 

Công ty cũng nắm trong tay thành tích phát hiện gần 100 lỗ hổng 0-day - là những lỗi chưa từng được phát hiện trên thế giới của các hệ thống bảo mật uy tín toàn cầu. Trong đó, nhiều lỗ hổng tìm ra đã được Google, Facebook, Microsoft vinh danh và trao thưởng.

Phát biểu tại lễ công bố thành lập Công ty An ninh mạng Viettel, ông Lê Đăng Dũng - chủ tịch Tập đoàn Viettel - cho biết việc thành lập công ty an ninh mạng nằm trong bước chuyển dịch chiến lược của Tập đoàn trong giai đoạn phát triển thứ 4 của mình là kinh doanh toàn cầu và 4.0 với sứ mệnh kiến tạo xã hội số. 

Ông Dũng đặt mục tiêu cho công ty phải "luôn là số 1 tại Việt Nam, đến 2030 lọt top 50 các nhà cung cấp sản phẩm và dịch vụ an toàn thông tin trên thế giới".

Thông tin từ Viettel cho biết các sản phẩm của Công ty An ninh mạng Viettel gồm hệ thống giám sát an toàn thông tin tập trung (SOC); hệ thống giám sát và bảo vệ cho mạng viễn thông, chống lậu cước; hệ thống giám sát và bảo vệ ứng dụng web trên nền tảng điện toán đám mây; hệ thống quản lý an toàn thông tin cho mạng văn phòng... 

Các nhóm dịch vụ chính của công ty bao gồm dịch vụ giám sát và xử lý sự cố an toàn thông tin 24/7, dịch vụ kiểm định đánh giá an toàn thông tin cho hệ thống và ứng dụng, dịch vụ rà soát gỡ bỏ mã độc…

100% các sản phẩm này đều được nghiên cứu, phát triển hoàn toàn bởi đội ngũ nhân sự của công ty.