TP.HCM áp dụng hệ thống đánh giá sự hài lòng vào tháng 10

TTO - UBND TP.HCM vừa chấp thuận đề xuất của Sở Thông tin và truyền thông về kế hoạch triển khai hệ thống đánh giá sự hài lòng của tổ chức và người dân.
Theo đó, hệ thống sẽ được vận hành vào tháng 10 tới đây tại các cơ quan hành chính, sở ngành, quận huyện. Mỗi đơn vị được trang bị 2-3 màn hình cảm ứng 32 inch hoặc máy tính bảng. TP cho phép ghi vốn triển khai hệ thống trong nguồn kinh phí công nghệ thông tin được giao cho Sở Thông tin và truyền thông năm 2015.

Hệ thống vận hành chính thức đến tháng 1-2016, báo cáo kết quả thực hiện cho UBND TP trước 30-5-2016.