Chụp chân dung chuyên nghiệp bằng iPhone với Portrait Mode

TTO - Các mẫu iPhone mới nhất đều hỗ trợ chế độ chụp ảnh Portrait Mode giúp người dùng có công cụ chụp ảnh chân dung chuyên nghiệp nhất.
Apple xác nhận lỗi với iPhone X và MacBook Pro 13 inch, hứa sửa miễn phí
Vấn đề lớn nhất của iPhone XS và XR là gì?
Chụp chân dung chuyên nghiệp bằng iPhone với Portrait Mode - Ảnh 1.
Ảnh chụp bằng chế độ Portrait trên iPhone - Ảnh: CNBC

Theo đài CNBC, các mẫu iPhone mới nhất, trong đó bao gồm cả iPhone 7 Plus, iPhone 8 Plus, iPhone X, iPhone X, iPhone XS, iPhone XS Max và iPhone XR đều hỗ trợ chế độ chụp ảnh "Portrait" (chân dung).

Đây là chế độ chụp ảnh bằng điện thoại iPhone cho phép người dùng chụp những tấm hình lấy nét mở những vật thể nhất định và có phần nền được làm mờ đi (còn được gọi là "bokeh").

Cách sử dụng chế độ chụp ảnh này rất đơn giản, bạn chỉ cần biết nhìn vào đâu và dùng nó như thế nào. Riêng với các dòng iPhone mới nhất như iPhone XS, iPhone XS Max và iPhone XR, bạn thậm chí có thêm những thay đổi khác.

Cách chụp chế độ Portrait

Trước hết bạn khởi động ứng dụng chụp ảnh, sau đó chọn một vật thể định chụp. Trên hầu hết các điện thoại iPhone, vật thể này có thể là người, là con vật hay đơn giản là một cái cây. Lưu ý là riêng với iPhone XR, chế độ chụp Portrait chỉ dành cho người.

Kế đó bạn nhấn giữ xuống khu vực trên ứng dụng camera có chữ "Photo" màu vàng, trượt ngón tay để chuyển sang chế độ "Portrait".

Giờ thì hãy hướng ống kính camera vào vật thể bạn muốn chụp. Khi chế độ Portrait sẵn sàng, bạn sẽ thấy khu vực phía dưới màn hình sáng lên và có dòng chữ "Natural Light". Thông tin này cho biết bạn đã có thể bắt đầu chụp ảnh.

Chụp chân dung chuyên nghiệp bằng iPhone với Portrait Mode - Ảnh 2.
Ảnh chụp bằng iPhone theo cách thông thường, không phải bằng chế độ Portrait - Ảnh: CNBC

Sử dụng hiệu ứng Lighting

Apple có cung cấp các hiệu ứng Lighting để bạn có thể sử dụng trong ảnh chụp bằng chế độ Portrait. Bạn có thể tạo ra những bức ảnh khá vui, kiểu như bức hình sau:

Chụp chân dung chuyên nghiệp bằng iPhone với Portrait Mode - Ảnh 3.
Ảnh sử dụng hiệu ứng Lighting - Ảnh: CNBC

Cách làm như sau: Mở bức ảnh bạn đã chụp bằng chế độ Portrait - Chạm vào biểu tượng hình khối vuông bên phải bức ảnh và trượt tay - Bạn sẽ thấy bức ảnh thay đổi theo các thay đổi của hiệu ứng lighting với nó - Chọn mức độ hiệu ứng bạn muốn và chạm vào "Done".

Chỉnh độ mờ trong chế độ Portrait

Nếu bạn đang sử dụng các mẫu iPhone mới hơn của Apple, như iPhone XS, iPhone XS Max hay iPhone XR, bạn có thể tùy chỉnh mức độ mờ của hình nền trong bức ảnh chụp bằng chế độ Portrait.

Để làm vậy, bạn mở ảnh chụp trong chế độ Portrait Mode - chạm Edit - lướt dọc sang bên phải màn hình. Bạn sẽ thấy độ mờ của hình nền thay đổi theo thời gian thực.