Doanh nghiệp Internet Việt lo giữ thị phần kinh tế số

TTO - Để cạnh tranh với những “gã khổng lồ” như Google, Facebook... trên môi trường Internet ngay tại sân nhà, các tổ chức, doanh nghiệp nội dung số tại Việt Nam cần phải có sự hợp tác chặt chẽ, cùng nhau tìm ra giải pháp.

Đó là ý kiến của các chuyên gia, các nhà quản lý tại buổi tọa đàm với chủ đề "Internet - Nền tảng cho doanh nghiệp Việt hội nhập kinh tế số" trong khuôn khổ Ngày Internet Việt Nam vừa tổ chức tại Hà Nội.

Cuộc chiến cuối cùng?

Ông Nguyễn Thế Tân, CEO của VCCorp nhìn nhận: "Nội dung số là lãnh địa quan trọng cuối cùng mà Internet Việt Nam còn giữ được và chúng ta còn thị phần rất ít. Hiện nay còn duy nhất mảng rất mạnh là OTT của Zalo. Còn lại về cơ bản đã thuộc về các doanh nghiệp nước ngoài. Nội dung số chúng ta chiếm được khoảng 45-50% thị phần. Theo quan sát của tôi, nội dung số sẽ là lãnh địa cuối cùng…"

"Thế thì "trận đánh" này liệu chúng ta có cơ hội không? Theo tôi là có" -  ông Tân phân tích - "Bởi vì thực tế hiện tại thị trường Việt Nam đang có doanh thu nội dung số khoảng 1 tỷ USD/năm, cộng những công ty mở ra nhiều thị trường như VNG, VTC, VCCorp… chúng ta có hơn 600 triệu USD/năm. 

Ước lượng giá trị kinh tế tương đương với 5-8 tỷ USD xuất nhập khẩu của Việt Nam….. thặng dư 54%. Nếu nội dung số tiếp tục phát triển tăng trưởng 5-10 lần thì tương đương những ngành quan trọng nhất của Việt Nam".

Đánh giá về số lượng và chất lượng nguồn nhân lực tại chỗ cho nền kinh tế số, ông Tân cho rằng xu hướng phát triển kinh tế số ở VN trong những năm tới có thể thu hút đến 1 triệu nhân sự. 

"Đây là mảng cực kỳ quan trọng, doanh nghiệp VN mạnh, có lợi thế địa phương mà không phải dễ dàng doanh nghiệp nước ngoài tiến vào cạnh tranh được. Tuy đây là lãnh địa cuối cùng nhưng có cơ sở để tham gia cuộc chơi. Nhìn xa hơn, khi Internet mở xuyên biên giới, các nước vào mình được thì cũng có nghĩa ngược lại, chúng ta có thể tiến vào họ. Bài học dễ dàng nhìn từ Trung Quốc như Tencent, Alibaba. Alibaba có tham vọng thôn tính Châu Á, Châu Phi…" - Ông Tân nhấn mạnh.

Nhưng chủ tịch VNG Lê Hồng Minh lại có một góc nhìn khác. Theo ông Minh, "tương lai 10 năm tới Internet sẽ vượt xa tầm ảnh hưởng của nội dung số. Nói đến nội dung số là nói đến Internet. Cho nên trận chiến nội dung số là đã đánh xong rồi". "Các trận chiến sắp tới là của các ngành mới. Cụ thể như Uber, Grab là những trận chiến rất nóng hổi…" - Ông Minh nhìn nhận.

Thay đổi để có thể tận dụng cơ hội

Trong khi một số ý kiến cho rằng trong mảng nội dung số, những doanh nghiệp cung cấp dịch vụ từ nước ngoài vào không bị ràng buộc bởi nhiều chế tài. Còn doanh nghiệp VN thì bị nhiều ràng buộc. "Trong cuộc cạnh tranh, mình ít tiền hơn, họ thoáng tay mình bị trói tay thì về cơ bản là khó khăn nhất. Vì thế, quan trọng nhất là tháo gỡ được nó mà phải cân đối mục tiêu của nhà quản lý: tất nhiên không thể không quản, nhưng quản chặt quá thì lại trói tay cả những người tuân thủ tốt"- CEO Nguyễn Minh Tân của VC Corp đề xuất.

"Nhưng theo tôi nghĩ, mình phải chấp nhận thực tế là hiện Internet VN và thế giói không có ranh giới nào cả, thì trong tương lai cũng vậy. Sẽ chỉ còn khái niệm sân chơi Internet chung cho các doanh nghiệp, mình phải hành xử như thế nào trong thị trường đó" - Chủ tịch của VNG Lê Hồng Minh chia sẻ. 

Ông Lương Hoài Nam, đồng sáng lập Gotadi.com thì cho rằng "Chúng ta chẳng có cách nào chặn các công ty toàn cầu. Các doanh nghiệp trong nước cần hợp tác, dù rất khó. Chúng ta có cơ hội hợp tác phục vụ chính người dân của mình, nếu làm được sẽ không sợ các công ty toàn cầu".

Ông Nguyễn Minh Tân cho rằng "Quan điểm của tôi là 20 năm trước, Internet thành công, sau 20 năm, yếu tố chủ chốt nhất là chúng ta dám mạnh dạn mà mở cửa. Còn để ngành nội dung số thành công trong 20 năm nữa, là phải mạnh dạn, dám làm. Cơ quan nhà nước cần tháo gỡ chứ không phải để doanh nghiệp tùy tiện thích làm gì cũng được". 

Ông Tân đề xuất: Cách thức dung hòa giữa quản lý và tháo gỡ, phương án đơn giản là khái niệm "đặc khu ảo". doanh nghiệp khi tham gia vào đó phải cam kết cụ thể với cơ chế thông thoáng hơn…VN mình có cái lợi là mình đi sau, thế giới có gì mình học hỏi thêm. 

Điều quan trọng nhất là tiếp tục tháo gỡ, bỏ nhiều rào cản cho doanh nghiệp nói chung và Internet nói riêng. Nếu doanh nghiệp và cơ quan quản lý nhà nước không làm với nhau thì sẽ thua. Cái quan trọng là có nhận thức cùng nhau thì sẽ tìm ra giải pháp"- Ông Lê Hồng Minh chốt lại.

Chia sẻ của ông Đậu Anh Tuấn, trưởng ban Pháp chế Phòng Thương mại và Công nghiệp VN (VCCI), "cách đây hai tháng, một khảo sát của nước ngoài có đánh giá VN chưa mạnh về  chính sách. VN phản ứng chính sách chậm, làm cho nhiều doanh nghiệp bài bản sợ rủi ro". 

Từ góc độ chuyên gia luật và xây dựng chính sách, ông Tuấn cho rằng "Các doanh nghiệp cần liên kết nhau lại để trao đổi chính sách, phản hồi chính sách. Xem chính sách là yếu tố tác động tới thị trường thế nào, để thúc đẩy hoạt động, hài hòa thị trường".

Đứng từ góc độ cơ quan quản lý nhà nước, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho hay hiện có tình trạng gần như "bảo hộ ngược" cho doanh nghiệp nước ngoài. Ví dụ như nhà mạng có những gói cước tạo điều kiện truy cập Facebook, doanh nghiệp cho các đơn vị này đặt máy chủ miễn phí trong khi các doanh nghiệp khác như VNG, VCCorp lại phải đi thuê...