Cận cảnh ngôi nhà thông minh cực chất tại InnoFest

TTO - Đó là một ngôi nhà có diện tích 660m2 với các thiết bị điện tử tiên tiến và sáng tạo nhất của LG được trưng bày tại triển lãm InnoFest tại Sydney (Úc) từ ngày 12 đến 13-3-2019.
​Những sản phẩm sáng tạo trong ngôi nhà thông minh của LG
2015: LG "chạy đua" nhà thông minh, tivi OLED 4K
Nối mạng từ ngôi nhà thông minh
Cận cảnh ngôi nhà thông minh cực chất tại InnoFest - Ảnh 1.
Mặt trước của ngôi nhà thông minh InnoFest 2019. Ngôi nhà này có diện tích 660m2, tổng diện tích tính cả khu vực sân vườn là 1000m2 - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH

Các sản phẩm được hiện thực hóa tại không gian sống thực tế bao gồm nhà bếp, phòng khách và sân vườn, khách tham quan có thể chứng kiến một phong cách sống tiện nghi và mới lạ giúp người xem dễ hình dung và thêm trải nghiệm

Tại ngôi nhà thông minh này, các thiết bị gia dụng như tivi, tủ lạnh, máy giặt, điều hoà... sẽ được kết nối với nhau, điều khiển ra lệnh thông qua ứng dụng LG SmartThinQ trên chiếc điện thoại smartphone.

Cận cảnh ngôi nhà thông minh cực chất tại InnoFest - Ảnh 2.
Mẫu TV LG OLED Z9 với kích thước màn hình 88 inch cùng chất lượng hình ảnh 8K. Model này được trang bị chip xử lý thông minh α9 (Alpha 9) Gen 2 có khả năng tự động phân tích, xử lý và tối ưu hóa hình ảnh dựa trên khả năng nhận diện điều kiện môi trường xung quanh - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH

Cận cảnh ngôi nhà thông minh cực chất tại InnoFest - Ảnh 3.
Hub Robot - Robot quản gia. Chú robot thông minh có thể kích hoạt mọi thiết bị thông minh trong gia đình như bật điều hòa, bật máy giặt hay khởi động máy hút bụi… thông qua nhận diện giọng nói của chủ nhân. Hub Robot còn sở hữu một màn hình hiển thị linh hoạt cung cấp các thông tin cần thiết cho người dùng như hình ảnh các loại thực phẩm hiện có trong tủ lạnh, đọc từng bước chế biến món ăn cho lò vi sóng. Ngoài ra, một loạt chức năng tiện ích khác như phát nhạc, báo thức, thông báo tình trạng giao thông hay thời tiết… cũng được chú robot đảm trách - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH

Cận cảnh ngôi nhà thông minh cực chất tại InnoFest - Ảnh 4.
LG TWINWash bao gồm 2 lồng giặt có thể giặt riêng biệt hai mẻ giặt cùng lúc, sản phẩm được đánh giá là một trong những thiết bị gia dụng có thiết kế thông minh tiện dụng nổi bật trong thị trường máy giặt. Trong khi lồng giặt chính có khả năng giặt các khối lượng lớn như các bộ chăn, ga lớn, thì lồng giặt mini lại lý tưởng cho các mẻ giặt nhỏ như quần áo em bé, quần áo trắng cần giặt riêng biệt - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH

Cận cảnh ngôi nhà thông minh cực chất tại InnoFest - Ảnh 5.
LG HomeBrew là một máy làm bia dựa trên viên nang, sử dụng các thuật toán tự động hóa và lên men, hoàn toàn tự làm sạch giúp mọi người có những cốc bia tại gia an toàn, sạch sẽ và tiện lợi. Chiếc máy có thiết kế hình trụ đôi, được LG giới thiệu là sẽ đơn giản hóa việc làm bia chỉ với 1 nút bấm, nó sẽ tổng hợp từ các nguyên liệu đầu vào gồm men bia, hoa bia, mạch nha và hương liệu, sau đó ủ bia trong khoảng 2 tuần để cho ra những mẻ bia thơm ngon - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH

Cận cảnh ngôi nhà thông minh cực chất tại InnoFest - Ảnh 6.
Thiết bị chăm sóc da - LG Pra L, tại triển lãm này LG đã giới thiệu loạt thiết bị chăm sóc da được phát triển bởi công ty con G Household & Healthcare, bao gồm Derma LED Mask, Total Lift-up Care, Galvanic Ion Booster và Dual-Motion Cleanser - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH

Cận cảnh ngôi nhà thông minh cực chất tại InnoFest - Ảnh 7.
Trong đó, Derma LED Mask là mặt nạ trang bị 120 đèn LED phát sáng có thể thâm nhập vào nhiều cấp độ da khác nhau để cải thiện tông màu da và độ se khít lỗ chân lông. Total Lift-up Care là thiết bị sử dụng đèn LED và tia cực tím tần số cao để se khít bề mặt da. Galvanic Ion Booster có tác dụng đẩy mỹ phẩm chăm sóc thâm nhập sâu hơn vào da. Và cuối cùng là Dual-Motion Cleanser có tác dụng làm sạch da tốt hơn 10 lần so với các phương pháp thông thường. Theo tiết lộ của LG, loạt sản phẩm công nghệ làm đẹp này sẽ được hãng đem về thị trường Việt Nam trong đầu tháng 6 tới - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH

Cận cảnh ngôi nhà thông minh cực chất tại InnoFest - Ảnh 8.
Điểm nhấn trong căn bếp của LG tại InnoFest là chiếc tủ lạnh thông minh LG Instaview Door-in-Door. Người dùng chỉ cần gõ vào màn hình cảm ứng trên cửa 2 lần là đã có thể theo dõi được đồ ăn bên trong mà không cần mở tủ. Lợi ích đáng quan tâm của thiết kế này chính là khả năng giữ lạnh và tiết kiệm điện - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH

Cận cảnh ngôi nhà thông minh cực chất tại InnoFest - Ảnh 9.
LG CineBeam Laser 4K là mẫu máy chiếu này có thể chiếu hình ảnh lên tới 90 inch trên bề mặt phẳng với khoảng cách chỉ hơn 2 inch nhờ công nghệ Ultra Short Throw (UST). Với khoảng cách 7 inch, nó có thể chiếu hình ảnh 120 inch mà vẫn còn sáng nhờ độ sáng 2.500 lumen - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH

Cận cảnh ngôi nhà thông minh cực chất tại InnoFest - Ảnh 10.
Lò vi sóng thông minh của LG cũng có tính năng tự động chọn chức năng nấu ăn phù hợp khi nhận được công thức nấu ăn từ tủ lạnh LG. Tính năng Smart Inverter và NeoChef độc đáo giúp các mẫu lò vi sóng mới của LG lưu giữ được các chất dinh dưỡng và hương vị tự nhiên của thực phẩm sau khi chế biến - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH

Cận cảnh ngôi nhà thông minh cực chất tại InnoFest - Ảnh 11.
Các dòng tivi 4K UHD được trưng bày tại triển lãm - Ảnh: NGUYỄN KHÁNH