Thị trường thế giới đã ‘bão hòa’ iPhone?

TTO - Một tờ báo lớn của Mỹ dẫn nguồn tin riêng cho biết Apple đã yêu cầu các đối tác sản xuất cắt giảm số lượng các mẫu điện thoại iPhone XS, XS Max và XR vì nhu cầu người dùng giảm.
Vấn đề lớn nhất của iPhone XS và XR là gì?
Chụp chân dung chuyên nghiệp bằng iPhone với Portrait Mode
Thị trường thế giới đã ‘bão hòa’ iPhone? - Ảnh 1.
Các mẫu điện thoại iPhone mới ra năm 2018 của Apple - Ảnh: 9TO5MAC

Báo Wall Street Journal cho biết trong những tuần qua hãng Apple đã giảm bớt các đơn đặt hàng sản xuất với 3 mẫu điện thoại họ vừa tung ra trong tháng 9-2018 là iPhone XS, XS Max và XR.

Theo báo Mỹ, có vẻ như Apple nhận thấy khó dự đoán nhu cầu thị trường về ba mẫu điện thoại mới trong bối cảnh nhu cầu nói chung trên thị trường smartphone thế giới đã giảm, và nhu cầu từ thị trường lớn Trung Quốc cũng "yếu" đi nhiều.

Theo CNET, các mẫu điện thoại mới năm 2018 đã không bán chạy ngay lập tức như nhiều chuyên gia phân tích ước đoán ban đầu. Apple cũng bày tỏ nghi ngại về doanh số iPhone trong quý hiện tại.

Tờ WSJ cho biết theo nguồn tin của họ việc cắt giảm sản xuất của Apple đã gây lo lắng cho nhiều đối tác cung cấp.

Trang 9to5mac dẫn thêm một số thông tin khác cho biết các đơn hàng sản xuất iPhone XR bị giảm tới 1/3 và thậm chí còn có thể cắt giảm thêm nữa. Mức độ giảm đơn hàng sản xuất iPhone XS và iPhone XS Max có vẻ ít hơn.

Đầu tháng này cổ phiếu Apple đã giảm 5% khi các đối tác cung cấp của Apple thông báo với các nhà đầu tư về khả năng doanh số bán hàng của Apple sẽ thấp hơn dự kiến.

Dù vậy năm ngoái cũng từng có những thông tin tương tự cho biết Apple đã cắt giảm sản xuất mẫu iPhone X sau khi mới ra mắt. Tuy nhiên sau đó iPhone X vẫn trở thành mẫu điện thoại phổ biến nhất thế giới. Tờ WSJ cho rằng Apple đã có những dự đoán ban đầu quá lạc quan về iPhone X và họ đã phải cắt giảm đơn hàng sản xuất tới 20 triệu chiếc.