Khuyến khích đầu tư vào công nghệ thông tin 

TTO - Đó là khẳng định của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại buổi đối thoại với lãnh đạo các tập đoàn công nghệ thông tin trong khuôn khổ hội nghị Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) Davos chiều 19-1 (giờ Thụy Sĩ).
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp giám đốc điều hành Facebook Sheryl Sandberg - Ảnh: TTXVN
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp giám đốc điều hành Facebook Sheryl Sandberg - Ảnh: TTXVN
Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 20-1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự phiên họp “Quản trị vững mạnh trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4”, hội kiến với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, tiếp chủ tịch Ngân hàng Standard Chartered…

Tại phiên họp “Quản trị vững mạnh trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nêu bật những tác động của cuộc cách mạng công nghiệp này đối với chính phủ, doanh nghiệp và người dân.

Thủ tướng cho rằng các chính phủ cần nỗ lực hoàn thiện thể chế, quy định và chính sách đáp ứng các yêu cầu phát triển đặt ra bởi cách mạng công nghiệp lần thứ 4; đồng thời tranh thủ cơ hội của cách mạng công nghiệp này để giải quyết các vấn đề toàn cầu như phát triển nguồn năng lượng mới, an ninh nguồn nước, nông nghiệp hữu cơ bền vững, ứng phó với thiên tai, dịch bệnh, biến đổi khí hậu.

Ủng hộ Google mở văn phòng

Trước đó, theo Bộ Ngoại giao, tại buổi đối thoại với lãnh đạo các tập đoàn công nghệ thông tin chiều 19-1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nêu bật quyết tâm và nỗ lực của Việt Nam đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, khuyến khích phát triển các ngành sử dụng công nghệ và lao động chất lượng cao.

Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam xác định công nghệ thông tin là một ngành kinh tế mũi nhọn, khuyến khích và tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp tăng cường đầu tư vào lĩnh vực này.

Tiếp đó, trong cuộc tiếp các tập đoàn hàng đầu thế giới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định ủng hộ Tập đoàn Alphabet - Google (Mỹ) mở văn phòng ở Việt Nam.

Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam có tiềm năng lớn về phát triển công nghệ thông tin và đề nghị Google bảo đảm đưa tin chính xác, thúc đẩy hợp tác khởi nghiệp, đào tạo nhân lực; mời Tập đoàn Google tham gia ABAC (Hội đồng tư vấn kinh doanh chính thức của các nhà lãnh đạo APEC) và Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo doanh nghiệp APEC 2017.

Tiếp chủ tịch Tập đoàn Alibaba (Trung Quốc) Jack Ma, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh quan hệ hợp tác kinh tế Việt Nam - Trung Quốc những năm gần đây tiếp tục phát triển tích cực; khẳng định chính phủ hai nước luôn tạo thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác kinh doanh, đầu tư trong những lĩnh vực hai nước cùng có lợi.

Thủ tướng đánh giá cao Tập đoàn Alibaba và cá nhân chủ tịch Jack Ma là tấm gương sáng về khởi nghiệp cho các doanh nghiệp; đề nghị chủ tịch Jack Ma tìm hiểu cơ hội hợp tác đầu tư, chia sẻ kinh nghiệm khởi nghiệp với các doanh nghiệp Việt Nam.

Chủ tịch Jack Ma đánh giá Việt Nam là thị trường có nhiều tiềm năng với dân số trẻ; cho biết Tập đoàn Alibaba đang xây dựng kế hoạch hợp tác với Việt Nam, trong đó có lĩnh vực công nghệ số.

Củng cố đoàn kết và đồng thuận ASEAN

Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng tham gia thảo luận tại phiên đối thoại cấp cao về “Lãnh đạo chủ động và có trách nhiệm trong một thế giới đa cực”.

Chia sẻ các yếu tố cần thiết đối với lãnh đạo chủ động và có trách nhiệm, Thủ tướng nhấn mạnh các nước cần hành động có trách nhiệm đối với hòa bình, ổn định trên thế giới và khu vực; đánh giá cao vai trò của các tổ chức đa phương, nhất là Liên Hiệp Quốc, trong việc thúc đẩy các lợi ích chung của cộng đồng quốc tế.

Phát biểu khai mạc phiên thảo luận về “Triển vọng ASEAN sau chặng đường 50 năm thành lập và phát triển”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu bật các thành tựu phát triển của ASEAN, đánh giá cao nguyên tắc đồng thuận và “Phương cách ASEAN” tạo nên bản sắc của ASEAN;

Cho rằng ASEAN cần thực hiện hiệu quả lộ trình Cộng đồng kinh tế ASEAN, tranh thủ tốt các hiệp định thương mại tự do (FTA) với các đối tác nhằm tạo cơ hội thu hút đầu tư, thương mại vào khu vực; khẳng định Việt Nam đóng góp quan trọng và có trách nhiệm vào việc củng cố đoàn kết và đồng thuận ASEAN, nỗ lực cùng các nước ASEAN xây dựng Cộng đồng ASEAN vững mạnh.