Công bố Sách trắng công nghệ thông tin và truyền thông 2017

TTO - Sách trắng nói trên sẽ được phát hành cả dưới dạng bản điện tử, bản tiếng Anh và sẽ được đưa công khai trên các trang thông tin điện tử của Bộ Thông tin và Truyền thông.

Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết tại Lễ công bố cuốn Sách trắng này vào chiều 19-9 tại Hà Nội. 

Trong Sách trắng về Công nghệ thông tin và truyền thông Việt Nam 2017 cung cấp thông tin, số liệu thống kê chính thức về 12 nội dung hoạt động của lĩnh vực này như ứng dụng công nghệ thông tin, công nghiệp công nghệ thông tin, an toàn thông tin, viễn thông, Internet, phát thanh truyền hình và thông tin điện tử, bưu chính, nghiên cứu và đào tạo về công nghệ thông tin và truyền thông…

So với các năm trước, Sách trắng năm 2017 đã bổ sung thêm một số chỉ tiêu phù hợp với thông lệ quốc tế, đáp ứng nhu cầu thông tin như dịch vụ công trực tuyến, ứng dụng CNTT trong doanh nghiệp, chỉ số đo lường khán giả truyền hình…

Số liệu trong cuốn sách này được tổng hợp từ báo cáo của các Bộ, ngành, địa phương, cơ sở đào tạo, hiệp hội, doanh nghiệp và các đơn vị trong Bộ Thông tin và Truyền thông. 

Số liệu trong Sách trắng 2017 phản ánh hiện trạng phát triển công nghệ thông tin, truyền thông trong hai năm 2015 và 2016. Riêng thông tin số liệu về văn bản quy phạm pháp luật được cập nhật tới ngày 20-5-2017.

Theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, Bộ đã tập trung nguồn lực để hoàn thành ấn phẩm trong thời gian ngắn nhất, bảo đảm kịp thời cung cấp thông tin đầy đủ về hiện trạng phát triển của ngành công nghệ thông tin và truyền thông của Việt Nam, đáp ứng nhu cầu dữ liệu ngày càng cao của các cơ quan, tổ chức trong và ngoài nước.

Ngoài bản tiếng Việt đã công bố, Sách trắng 2017 sẽ có phiên bản tiếng Anh đang được hoàn thiện, in ấn và phát hành sau. 

Đồng thời Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ công bố  bản điện tử trên cổng thông tin điện tử của Bộ để các tổ chức, doanh nghiệp và toàn xã hội có thể tham khảo rộng rãi.