Singapore tham gia thỏa thuận an ninh mạng với Mỹ và Canada

TTO - Là quốc gia thương mại tiên tiến với sự phụ thuộc lớn vào cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin, Singapore gần đây đã kết hợp với các lực lượng an ninh mạng để bảo vệ mình khỏi tội phạm mạng.

Cơ quan an ninh mạng của Singapore (CSA) đại diện bởi David Kohand và Lynn McDonald, vừa qua đã ký MoU với Bộ Ngoại giao, Thương mại và Phát triển Canada trong việc hỗ trợ chia sẻ dữ liệu, quảng bá và phát triển các chương trình kỹ thuật, hợp tác các lực lượng chống lại các mối đe doạ mạng và tấn công mạng của hai nước.

Biên bản ghi nhớ này được ký kết bởi cả hai nước sẽ có giá trị trong thời hạn 2 năm. Tác động của tài liệu pháp lý này rất quan trọng, vì Singapore hiện là quốc gia thương mại tiên tiến với sự phụ thuộc lớn vào cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin, do đó việc chú trọng bảo vệ an ninh mạng là yếu tố hàng đầu để duy trì công nghệ phát triển.

CSA cũng thông báo họ đã ký DOI với Mỹ, một thỏa thuận đảm bảo 3 hội thảo an ninh mạng của Mỹ được tổ chức tại Singapore và các nước ASEAN.

Trong một nỗ lực ngăn chặn mối đe dọa, Singapore đã tham gia vào các thỏa thuận an ninh mạng với các quốc gia khác nhau. Trước Mỹ và Canada, Singapore đã ký kết các hiệp định tương tự với Úc, Ấn Độ và Pháp.

So với các nước Đông Nam Á khác, có thể nói Singapore đang là một trong những nước tiên phong số hóa trên nhiều lĩnh vực và đặt an ninh mạng làm trọng tâm điều hướng chính trong tình hình công nghệ số ngày càng phức tạp.