Microsoft vinh danh nữ giáo viên Việt Nam

TTO - Giáo viên Trần Hương Quỳnh đến từ Việt Nam, thuộc đội chiến thắng trong cuộc thi Thử thách giáo dục toàn cầu (Global Educator Challenge) của Microsoft vừa diễn ra tại Paris, Pháp.

Tại sự kiện Trao đổi giáo dục (Education Exchange), các nhà giáo dục và đào tạo từ các nước trên thế giới đã hội tụ, cùng trao đổi các ý tưởng cải tiến trải nghiệm lớp học. Các giáo viên đã cùng thảo luận và khám phá những xu hướng giảng dạy mới, nhằm mang lại một lớp học bình đẳng, tương tác cao, cũng như các kỹ năng giảng dạy và học tập hiện đại.

Năm nay, Châu Á có 7 giáo viên được vinh danh trong 5 hạng mục tại cuộc thi Thử thách giáo dục toàn cầu. Đội thắng cuộc gồm 6 thành viên, trong đó có giáo viên Trần Hương Quỳnh đến từ Việt Nam với ý tưởng là một giáo trình giảng dạy dành cho các sinh viên sư phạm.

Chị Trần Hương Quỳnh là giảng viên bộ môn Ngôn ngữ học Anh, khoa tiếng Anh, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội.

Theo đánh giá của ban giám khảo, ý tưởng đạt đủ các tiêu chí của năm nay về mặt sáng tạo, cộng tác, lắng nghe và hòa nhập. “Giáo trình được đánh giá là rất sáng tạo trong việc giúp các sinh viên sư phạm nâng cao hiểu biết của họ về việc hòa nhập bằng cách tích hợp thế giới ảo Minecraft vào thế giới thực và lắng nghe đóng góp của học sinh thông qua Flipgrid”, trích nhận xét của ban giám khảo.

“Giáo viên là yếu tố quyết định và có vai trò quan trọng trong tương lai của tuổi trẻ ngày nay”, Anthony Salcito, Phó Chủ tịch phụ trách giáo dục tại Microsoft, chia sẻ, “ Thật đáng mừng khi tôi được gặp gỡ những giáo viên nhiệt huyết, luôn không ngừng đổi mới và sáng tạo, đem công nghệ và kỹ năng mới ứng dụng vào lớp học, nhằm mang lại những trải nghiệm đáng nhớ, từ đó, trang bị những kỹ năng cần thiết trong tương lai cho học sinh, sinh viên của mình”.