12 nỗi thất vọng lớn nhất từ Apple trong 2018

TTO - Apple là một trong những công ty lớn nhất, giá trị nhất và được đông đảo người dùng ưa thích trong lĩnh vực công nghệ. Tuy nhiên, không phải tất cả quyết định của họ trong năm 2018 khiến người dùng hài lòng.
iPad Pro mới của Apple rất dễ bị bẻ gãy
Apple xác nhận lỗi với iPhone X và MacBook Pro 13 inch, hứa sửa miễn phí
12 nỗi thất vọng lớn nhất từ Apple trong 2018 - Ảnh 1.
Sản phẩm của Apple đã đắt hơn trước. Ảnh: Unsplash

Theo Business Insider, đây là 12 sự thất vọng mà Apple đã mang lại trong năm 2018:

1. Tăng giá bán trên hầu hết tất cả sản phẩm

Apple đã đẩy mức giá khởi điểm của các sản phẩm phổ biến của họ cao hơn so với năm 2017:

• iPhone mới nhất và giá ‘dễ chịu’ nhất có mức giá khởi điểm cao hơn năm trước là 50 USD

• Apple Watch mới nhất và giá ‘dễ chịu’ nhất có mức giá khởi điểm cao hơn năm trước là 70 USD

• Giá khởi điểm của một chiếc iPad Pro tăng thêm 150 USD

• Giá khởi điểm của MacBook Air tăng thêm 200 USD

• Giá khởi điểm của thiết bị Mac Mini tăng thêm 300 USD

2. Apple khai tử iPhone SE, chiếc iPhone nhỏ nhất với mức giá phải chăng

12 nỗi thất vọng lớn nhất từ Apple trong 2018 - Ảnh 2.
iPhone SE được đông đảo người dùng ưa thích - Ảnh: Business Insider/Steve Kovach

Trong 2017, thiết bị iPhone có mức giá rẻ nhất bạn có thể mua từ Apple là iPhone SE (350 USD), và iPhone SE đã bị ngưng sản xuất vào năm nay.

Giờ đây, chiếc iPhone rẻ nhất hiện nay là iPhone 7 với giá khởi điểm 449 USD. Không thể phủ nhận rằng iPhone 7 là một sản phẩm tốt, nhưng thật đáng tiếc khi Apple chẳng còn cung cấp điện thoại kích thước nhỏ như iPhone SE nữa. Trên thực tế, nhiều người dùng vẫn thích sử dụng smartphone màn hình không quá lớn như iPhone SE.

3. Apple ra mắt loa HomePod, nhưng tính năng vẫn thua xa sản phẩm từ Google và Amazon bỏ xa

12 nỗi thất vọng lớn nhất từ Apple trong 2018 - Ảnh 3.
HomePod cần phải được cải thiện thêm. Ảnh: Getty/Justin Sullivan

Sản phẩm loa thông minh HomePod, ra mắt vào tháng 2 năm nay, đưa đến trải nghiệm âm thanh rất tốt. Nhưng đây là những điều mà sản phẩm này không thể làm:

• Không thể trả lời được những câu hỏi ngẫu nhiên như sản phẩm của đối thủ

• Không hoạt động với điện thoại Android

• Không tương thích tốt với các dịch vụ nghe nhạc nào khác ngoài Apple Music

• Không thể kết nối với thiết bị khác qua dây cắm phụ

Và hãy nhớ rằng, giá của HomePod là 350 USD, cao hơn nhiều so với sản phẩm loa thông minh của đối thủ. Thiết kế của HomePod thì đẹp và tinh tế, nhưng Apple cần phải cải tiến nhiều hơn ở dòng loa này.

4. Trong lịch sử các sự kiện ra mắt sản phẩm, sự kiện diễn ra vào tháng 9 năm nay là đáng thất vọng nhất

12 nỗi thất vọng lớn nhất từ Apple trong 2018 - Ảnh 4.
Apple Watch mới chưa đem đến nhiều thay đổi như mong đợi. Ảnh: Apple

Đồng ý là nhiều thông tin đã bị lộ trước sự kiện, như tên, tính năng, thông số của sản phẩm; trang Bloomberg thậm chí đã tiết lộ chính xác tên sản phẩm mới – XS, XS Max và XR; trang blog 9to5Mac cũng tung ra hình ảnh dùng cho hoạt động marketing của iPhone mới và đồng hồ Apple Watch.

Nhưng tại sự kiện, việc Apple giới thiệu 3 sản phẩm iPhone mới và một chiếc Apple Watch mới, đã không tạo ra nhiều sự bất ngờ nữa. Điều này khác hẳn với những lần trước.

Và với nhiều người, sự bất ngờ lớn nhất trong sự kiện lại là tin buồn cho những ai hâm mộ Apple: công ty ngưng sản xuất hai sản phẩm iPhone được đông đảo người dùng ưa thích, iPhone 6S và SE; và họ cũng không cập nhật thông tin gì về AirPower, phụ kiện sạc không dây từng được giới thiệu trong 2017.

5. Tên các thiết bị iPhone mới nghe ‘không sướng tai’

12 nỗi thất vọng lớn nhất từ Apple trong 2018 - Ảnh 5.
Bạn có thích tên gọi của các sản phẩm iPhone mới không? Ảnh: Apple

Để kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone, Apple đã công bố sản phẩm iPhone X, với tên gọi iPhone "Mười", không phải "X". Và vào năm nay, khi có cơ hội đưa quy ước đặt tên iPhone trở lại bình thường thì họ tiếp tục với những cái tên chẳng hay ho gì: iPhone XS (đọc là "Mười S"), iphone XS Max (đọc là "Mười S Max) và iPhone XR (đọc là "Mười R").

Thật sự không hợp lý khi họ đặt hai chữ cái cạnh nhau và mong đợi người dùng đọc một chữ cái theo dạng số La Mã. Tên của các sản phẩm mới nên đặt là "iPhone 10S" và "10R" thì sẽ dễ nghe hơn.

6. iPhone XS không đem lại nhiều cải tiến so với iPhone X

12 nỗi thất vọng lớn nhất từ Apple trong 2018 - Ảnh 6.
iPhone Xs chưa tốt hơn nhiều so với iPhone X. Ảnh: Hollis Johnson/Business Insider

Theo truyền thống, Apple sẽ thiết kế lại thiết bị iPhone sau mỗi hai năm. Với năm ở giữa, Apple sẽ ra mắt dòng điện thoại mới, thêm "S" vào sau tên thiết bị trước đó, đồng thời cập nhật chip xử lý nhanh hơn và nhiều tính năng hữu ích khác.

Tuy nhiên, trong năm nay, iPhone XS chỉ sở hữu các thông số kỹ thuật nhanh hơn, và chất lượng chụp ảnh tốt hơn người tiền nhiệm iPhone X một chút mà thôi. Sự khác biệt giữa hai sản phẩm gần như là không có.

7. Chiếc iPad Pro mới vẫn thể hiện nhiều hạn chế

12 nỗi thất vọng lớn nhất từ Apple trong 2018 - Ảnh 7.
Dù mạnh mẽ, iPad Pro khó thay thế laptop. Ảnh: Shannon Stapleton/Reuters

Thật sự thì iPad Pro 2018 là một chiếc máy tính bảng đẹp, mạnh mẽ. Nhưng dù Apple đã thêm vào cổng kết nối USB-C, sản phẩm này không thể kết nối với bộ nhớ bên ngoài.

Apple khẳng định sản phẩm này phục vụ cho mục đích công việc, nhưng bạn sẽ nhận ra rất khó sử dụng nó vì Apple chưa cho phép iPad Pro kết nối với chuột máy tính hay trackpad. Tức là bạn sẽ phải liên tục dùng tay, bút cảm ứng để chạm màn hình và trải nghiệm này chẳng hề dễ chịu nếu kéo dài.

Chiếc máy tính bảng này rất hữu dụng trong nhiều trường hợp, nhưng với hệ điều hành iOS và các hạn chế khó hiểu từ Apple khiến iPad Pro chưa thể thay thế được máy tính xách tay.

8. MacBook Air mới không được thiết kế mới một cách toàn diện như mong đợi

12 nỗi thất vọng lớn nhất từ Apple trong 2018 - Ảnh 8.
Độ sáng màn hình trên MacBook Air 2018 bị 'chê''. Ảnh: Hollis Johnson/Business Insider

Sau nhiều năm với cùng một kiểu thiết kế, Apple cuối cùng đã ‘làm mới’ MacBook Air trong 2018. Đây là một chiếc máy tính mạnh, nhưng kiểu dáng thiết kế không khác lắm so với lúc trước, và mức giá khởi điểm thì cao hơn 200 USD.

Sự khác biệt lớn nhất chính là màn hình Retina độ phân giải cao, với viền màn hình màu đen thay vì màu bạc nhôm như lúc trước. Dẫu vậy, độ sáng màn hình được nhận xét là không được cao.

9. iOS 12 chưa mang lại cảm giác mới mẻ

12 nỗi thất vọng lớn nhất từ Apple trong 2018 - Ảnh 9.
So với người tiền nhiệm hệ điều hành mới iOS 12 chẳng mang lại khác biệt là bao. Ảnh: Apple

Mỗi năm Apple ra mắt ít nhất một sản phẩm điện thoại mới, và phần đáng mong đợi nhất chính là bản cập nhật hệ điều hành mới nhất. Tuy nhiên, khi so với người tiền nhiệm, hệ điều hành mới iOS 12 chẳng mang lại khác biệt là bao.

Thay đổi lớn nhất trên iOS 12 là tính năng nhóm thông báo hiển thị, cho phép gộp các thông báo của ứng dụng, hoặc của người dùng. Siri được cung cấp đường dẫn nhanh (Siri Shortcuts), nhưng ít người sử dụng tính năng này. Những cải tiến trên iOS trong quá khứ thật sự mang tính ứng dụng và tiện lợi cao hơn so với năm nay.

10. Siri vẫn tệ

12 nỗi thất vọng lớn nhất từ Apple trong 2018 - Ảnh 10.
Siri chưa thể đánh bại Google Assistant và Alexa. Ảnh: Cult of Mac

Apple đánh mất lợi thế ra mắt trợ lý ảo của họ vào năm 2011, khi Siri xuất hiện trên iPhone 4S. Và trong 8 năm qua, thị trường đón chào sự xuất hiện của các trợ lý ảo tốt hơn, chính xác hơn từ Google và Amazon, chúng kết nối nhiều thiết bị hơn và kỹ năng, tính năng cũng nhiều và vượt trội hơn.

Siri đã trở nên tự nhiên hơn nhờ vào iOS 11, nhưng trên iOS 12, sự khác biệt chẳng là bao nhiêu. Người dùng gặp khó khăn để khiến Siri hiểu hay thực hiện hành động mà họ muốn.

Nếu Apple muốn cải thiện Siri, họ cần làm tốt hơn ở phần hiểu nghĩa câu nói, thực thi nhanh và chính xác ở phần ra mệnh lệnh, và chủ động hỗ trợ người dùng ở mức độ cá nhân. Hiện tại, Siri chưa thể địch lại Google Assistant hay Alexa.

11. Một trong những tính năng được quảng cáo nhiều nhất trên iOS 12 lại khó hiểu, khó tìm và khó sử dụng

12 nỗi thất vọng lớn nhất từ Apple trong 2018 - Ảnh 11.
Siri Shortcuts chưa thân thiện với đa số người sử dụng. Ảnh: Apple

Siri Shortcuts là một ý tưởng hay ho, nhưng cách Apple áp dụng vào thực tế lại khá tệ. Trong 10 người làm việc tại chuyên mục Công nghệ của trang Business Insider nổi tiếng, không ai trong số họ sử dụng Siri Shortcuts.

Về cơ bản, Siri Shortcuts hoạt động theo phương thức "nếu-thì". Bạn cài đặt cho Siri thực hiện một hành động nhất định nếu một hành động khác diễn ra. Điều này giúp cải thiện khả năng của Siri khi cho phép người dùng tạo ra câu lệnh và hành động riêng.

Vấn đề nằm ở phần thiết kế: rất khó để tìm tính năng này – và khi bạn truy cập vào, thông tin hướng dẫn không thể hiện rõ ràng. Dường như những người thật sự hiểu cách sử dụng Siri Shortcuts là lập trình viên hay kỹ sư máy tính, chứ không phải người dùng bình thường.

12. Tai nghe AirPods mới không xuất hiện trong 2018

12 nỗi thất vọng lớn nhất từ Apple trong 2018 - Ảnh 12.
Tai nghe AirPods mới đã lỡ hẹn năm nay. Ảnh: Justin Sullivan/Getty Images

Rất nhiều tin đồn về tai nghe AirPods mới sẽ ra mắt vào năm nay, nhưng điều đó đã không xảy ra. Apple ra mắt AirPods trong 2016 bên cạnh iPhone 7, chiếc điện thoại iPhone đầu tiên không hỗ trợ jack cắm tai nghe. 

Sản phẩm nhận được nhiều phản hồi tích cực từ người dùng. Các tin đồn nói rằng phiên bản mới sẽ cải thiện về âm thanh và khả năng kháng nước. Thật sự rất đáng tiếc khi Apple chưa tung ra phiên bản mới, nhưng hi vọng năm sau họ sẽ làm điều này.