Vì sao Apple sẽ không tiết lộ doanh số bán iPhone, iPad nữa?

TTO - Trong gần một thập kỷ qua giới phân tích thường đo lường “sức khỏe” của Apple thông qua doanh số bán iPhone của họ. Nhưng nay Apple thông báo sẽ không tiết lộ con số này nữa, vì sao như vậy?
Apple ngày càng... ‘hút máu’ người dùng
Apple ra mắt các mẫu iPad và MacBook Air mới

Theo trang tin BGR, có một thực tế là trong nhiều quý gần đây, chỉ riêng doanh thu từ điện thoại iPhone đã góp phần vào 70% thu nhập theo quý của Apple.

Tuy nhiên mới đây nhất, Apple thông báo sẽ không công khai doanh số bán thực của các sản phẩm của họ nữa. Cụ thể, không chỉ là iPhone, Apple cũng sẽ không công bố doanh số bán của cả máy tính Mac và máy tính bảng iPad.

Lý do chính để Apple đưa ra quyết định này có thể nhìn thấy từ phản ứng của thị trường sau khi công ty này công bố báo cáo kết quả kinh doanh hồi đầu tháng.

Mặc dù Apple đã đạt tăng trưởng doanh thu ấn tượng và "đánh bại" mọi ước đoán thu nhập, song cổ phiếu của họ lại giảm vì doanh số bán điện thoại iPhone đã hầu như không thay đổi theo năm.

Ông Lucas Maestri, giám đốc tài chính (CFO) của Apple giải thích về quyết định này trong cuộc họp báo: "Như chúng tôi đã nói nhiều lần trước đó, mục tiêu của chúng tôi là tạo ra những sản phẩm và dịch vụ tuyệt vời làm phong phú thêm cuộc sống của mọi người và cung cấp một trải nghiệm khách hàng duy nhất để mọi người dùng hài lòng ở mức cao nhất, trung thành và luôn gắn bó".

"Khi chúng tôi hoàn thành những mục tiêu này, các kết quả tài chính mạnh mẽ sẽ đi theo. Một điều đã được chứng minh bằng kết quả hoạt động tài chính của chúng tôi trong những năm gần đây, số lượng sản phẩm bán được trong 90 ngày không nhất thiết thể hiện sức mạnh nền tảng trong hoạt động kinh doanh của chúng tôi", ông Maestri nói.

Mặc dù một số dư luận có thể coi động thái này của Apple là dấu hiệu của sự "yếu đi", tuy nhiên ở góc độ khác nó cũng phản ánh chính xác hơn tình hình kinh doanh của Apple hiện nay, khi các sản phẩm iPhone mặc dù vẫn là động lực mang lại doanh thu lớn nhất cho họ nhưng đã không còn là sản phẩm hay dịch vụ duy nhất mang lại tiền bạc cho "Quả táo" nữa.

Dù vậy, theo báo Guardian, giá trị vốn hóa thị trường của Apple đã giảm xuống dưới mốc 1.000 tỉ USD sau quyết định của công ty này không công bố doanh số bán các sản phẩm của họ nữa. Thực tế này cho thấy nhiều nhà đầu tư lo ngại doanh số bán iPhone đã đạt đỉnh và sẽ sớm bước vào giai đoạn thoái trào.

Tháng 8 năm nay Apple trở thành công ty đầu tiên đạt giá trị vốn hóa 1.000 tỉ USD khi cổ phiếu của họ đạt giá tị 207,05 USD. Nhưng cuối tuần qua, ngày 2-11, cổ phiếu Apple mất 7% giá trị, còn 206,50 USD kéo theo giá trị vốn hóa của công ty rơi xuống dưới mốc 1.000 trị USD.