Facebook xin lỗi người dùng về sự cố tối 14-4

TTO - Trong email gửi đến Tuổi Trẻ Online, đại diện Facebook gửi lời xin lỗi đến người dùng về sự khó khăn trong việc kết nối với các ứng dụng Facebook tối 14-4.
Cụ thể, đại diện Facebook cho biết: "Hôm qua, một số người dùng đã gặp khó khăn trong việc kết nối với các ứng dụng của Facebook. Vấn đề này đã được giải quyết, chúng tôi xin lỗi về sự bất tiện này".

Theo thông tin từ Facebook, sự cố đã được khắc phục, việc kết nối các ứng dụng của Facebook trên toàn cầu đã trở lại bình thường. Tuy nhiên cụ thể nguyên nhân sự cố không được mạng xã hội này tiết lộ.

Trước đó, vào tối 14-4, nhiều người dùng các dịch vụ Facebook, Instagram, Whatsapp tại Việt Nam và nhiều nơi trên thế giới bị tình trạng khó truy cập, có một số người thậm chí không truy cập được.

Theo ghi nhận trên trang Down Detector (trang chuyên theo dõi sự cố của các dịch vụ mạng trên toàn cầu), Facebook và nhiều dịch vụ liên quan của mạng xã hội này có vẻ đang gặp sự cố ở nhiều nơi trên thế giới, chủ yếu là Mỹ và Châu Âu. Châu Á cũng bị một số nơi nhưng không nhiều.

Trước đó, các dịch vụ nêu trên của Facebook cũng đã gặp sự cố tương tự trên phạm vi toàn cầu. Sự cố kéo dài từ tối 13-3-2019 đến trưa ngày 14-3 gây ảnh hưởng không nhỏ đến người dùng, các doanh nghiệp có hoạt động hoặc quảng cáo trên mạng xã hội này.