Lớp trẻ có tương lai tươi sáng nhờ Internet

TTO - Nguyên thứ trưởng Bộ Thông tin - truyền thông Mai Liêm Trực đã nhận định như vậy tại Diễn đàn Internet Việt Nam 2017 (VIF 2017), khai mạc sáng 27-11 tại Hà Nội.

Diễn đàn Internet Việt Nam 2017 (VIF 2017), thu hút 200 người tham dự, bao gồm 30 diễn giả trong nước và quốc tế cùng với các chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ thông tin và an ninh mạng cũng như các doanh nghiệp, báo chí và sinh viên.

Sự kiện do Đại sứ quán Thụy Điển và Bộ Thông tin - truyền thông phối hợp tổ chức tại Bảo tàng Hà Nội trong 2 ngày 27 và 28-11, diễn ra đúng thời điểm kỷ niệm 20 năm Internet ở Việt Nam.

Với chủ đề "Digital For Good" (Công nghệ số cho những điều tốt đẹp), VIF 2017 hướng tới việc cung cấp nền tảng để trao đổi việc sử dụng Internet như một phương thức cung cấp thông tin, thúc đẩy sự phát triển và mở ra những cơ hội nhiều tiềm năng cho toàn xã hội.

Phát biểu tại sự kiện, đại sứ Thụy Điển Pereric Hogberg nhấn mạnh thông qua VIF 2017, ban tổ chức mong muốn tìm kiếm và kiến tạo nên một hệ thống Internet cởi mở, dễ dàng tiếp cận và an toàn cho tất cả mọi người, bao gồm cả thế hệ trẻ.

Trong phiên thảo luận, diễn giả Guy Berger - giám đốc về quyền tự do báo chí và phát triển truyền thông của UNESCO - khẳng định rằng quyền tự do tiếp cận thông tin là một trong những quyền cơ bản của con người, chính phủ và các cơ quan chức năng cần hạn chế thông tin ở mức độ phù hợp, phải đánh giá chính xác về mức độ cần thiết của thông tin và chất lượng thông tin.

Ông Vũ Thế Bình - tổng thư ký Hiệp hội Internet Việt Nam, cho biết sự phát triển của Internet ở Việt Nam trong suốt 20 năm qua đã tạo ra phát triển mạnh mẽ về cơ sở hạ tầng và công nghệ, cũng như các ứng dụng và phương tiện truyền thông xã hội. Internet giờ đây đã xuất hiện và tồn tại ở mọi khía cạnh trong cuộc sống hằng ngày của người dân, cả về kinh tế và xã hội.

Theo ông Bình, VIF 2017 sẽ là cơ hội tốt để có được những góc nhìn đa chiều về "cuộc sống trên Internet" trong một cộng đồng cởi mở, hướng tới thiết lập một hệ sinh thái Internet văn minh, minh bạch, đa dạng và an toàn.