Người dùng háo hức trải nghiệm F11 Pro trước ngày ra mắt

Dù 15h hôm nay ngày 29-03, OPPO F11 Pro mới chính thức ra mắt tại Việt Nam nhưng smartphone này đã được trưng bày để khách hàng có thể trải nghiệm tại các cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc.
Người dùng háo hức trải nghiệm F11 Pro trước ngày ra mắt - Ảnh 1.
Chiếc flagship tầm trung này nhận được sự thích thú và quan tâm rất lớn từ người dùng.

Theo chia sẻ cửa nhiều quản lý cửa hàng thuộc chuỗi Thế Giới Di Động: Mặc dù chỉ vừa trưng bày không lâu nhưng lượng khách hàng đến trải nghiệm OPPO F11 Pro rất nhiều, mọi người đều tỏ ra thích thú với ngoại hình rất trẻ trung độc đáo của F11 Pro. 

Bên cạnh đó, không ít khách hàng rất hào hứng cơ chế trượt của camera selfie trên OPPO F11 Pro

Bạn trẻ Minh, 25 tuổi đang sinh sống tại Quận 9, TP.HCM bày tỏ sự phấn khích khi lần đầu được trải nghiệm hệ thống camera thò thụt cùng kiểu thiết kế màn hình toàn cảnh Panoramic mới trên OPPO F11 Pro. 

"Mình đang sử dụng OPPO A7 với màn hình giọt nước thấy đã tiện lợi hơn nhiều so với màn hình tai thỏ. Nay OPPO sắp ra mắt F11 Pro không có cả phần màn hình bị lõm vào mình cảm thấy nó rất ấn tượng, việc xem phim hay chơi game giờ sẽ không bị vướng víu bởi những điểm khuyết trên màn hình nữa", Minh nói.

Người dùng háo hức trải nghiệm F11 Pro trước ngày ra mắt - Ảnh 2.
Khi được hỏi thích tính năng nào nhất trên OPPO F9, Bình An một Ofan (Hội người dùng điện thoại OPPO) đang sử dụng OPPO F9, Bình An (nhân viên văn phòng tại HCM) chia sẻ: "Cái nào trên F11 Pro cũng làm mình hứng thú nhưng vì công việc hay phải di chuyển nên sạc nhanh là điều mình thích nhất trên F11 Pro nghe nói nhanh hơn cả F9. Mình xài F9 đã thấy rất nhanh rồi không biết OPPO F11 Pro có VOOC 3.0 sẽ nhanh hơn bao nhiêu".

Người dùng háo hức trải nghiệm F11 Pro trước ngày ra mắt - Ảnh 3.
Chưa từng sử dụng điện thoại OPPO, nhưng ngay khi biết tin Thế Giới Di Động đã có OPPO F11 Pro. Ngọc Anh cho biết: "Từng nghe nói điện thoại OPPO selfie ảo lắm nhưng trên F11 Pro có camera sau 48 chấm chắc chụp đẹp lắm nên mình đến trải nghiệm thử để tham khảo mua điện thoại mới. Mình thích nhất tính năng chụp xoá phông trên F11 Pro".

Người dùng háo hức trải nghiệm F11 Pro trước ngày ra mắt - Ảnh 4.
OPPO F11 Pro là mẫu smartphone đầu tiên của OPPO được trang bị hệ thống camera selfie thò thụt giúp loại bỏ kiểu màn hình khuyết trước đây để biến thành màn hình toàn cảnh Panoramic với không gian hiển thị được tràn sát 4 cạnh mang đến cho người dùng những trải nghiệm giải trí thú vị. 

Máy có hai tuỳ chọn màu sắc là Xanh Thiên Hà và Đen Thiên Thạch, mỗi màu sắc đều có những điểm nổi bật riêng nhằm khẳng định phong cách của chủ sở hữu.

Ngoài ra OPPO F11 Pro còn được trang bị hiệu năng tốt với vi xử lý Helio P70 xung nhịp 2.1GHz đi kèm nền tảng ColorOS mới nhất được tuỳ biến dựa trên hệ điều hành Android 9.0 Pie với công nghệ độc quyền Hyper Boost không chỉ giúp cho những trải nghiệm sử dụng hàng ngày vô cùng mượt mà, mà còn nâng cao cả trải nghiệm của các game thủ.

Một nhân tố "hút khách" nữa không thể không nhắc đến trên OPPO F11 Pro là công nghệ sạc nhanh VOOC 3.0. 

Trong thế giới smartphone hiện nay, có thể nói OPPO là hãng đi đầu về công nghệ sạc nhanh. Và ngay ở phân khúc tầm trung, OPPO F9 - tiền nhiệm của F11 Pro đã tạo nên cơn sốt khi lần đầu tiên mang sạc nhanh VOOC (vốn chỉ tích hợp cho phân khúc cao cấp) xuống tầm trung. 

Nay với F11 Pro, người dùng sẽ còn tận hưởng tốc độ sạc nhanh hơn nữa từ VOOC 3.0, so với VOOC trên thế hệ F9. 

Bằng cách tăng tốc độ sạc ở giai đoạn sau của quá trình sạc, VOOC 3.0 rút ngắn thời gian sạc đến 20 phút, cho hiệu quả sạc đầy viên pin 4000mAh chỉ trong vòng 80 phút.

OPPO F11 Pro sẽ ra mắt vào 15h00 chiều nay 29-03. Sản phẩm được dự đoán sẽ tiếp tục gây bão ở phân khúc tầm trung.