Vấn đề lớn nhất của iPhone XS và XR là gì?

TTO - Điều phiền toái lớn nhất với các sản phẩm iPhone ra năm 2018 của Apple không phải liên quan phần cứng, phần mềm mà liên quan tới cách thức bán hàng của họ.
iPhone 5G đầu tiên của Apple ra mắt năm 2020
Vì sao Apple sẽ không tiết lộ doanh số bán iPhone, iPad nữa?

Theo trang Know Your Mobile, trước khi mở bán chính thức, Apple công bố 3 mẫu iPhone mới ra năm 2018 của họ là iPhone XS, XS Max và XR đều được tích hợp công nghệ sạc nhanh. Tuy nhiên trên thực tế không mẫu điện thoại nào trong đó được bán kèm với dụng cụ sạc có sẵn tính năng sạc nhanh này.

Với các smartphone Android đã bán trên thị trường, tình trạng này không xảy ra. Cụ thể, nếu trong quảng bá, nhà sản xuất thông báo sản phẩm có hỗ trợ công nghệ sạc nhanh, thì trong hộp phụ kiện đi kèm, dụng cụ sạc nhất định phải có sẵn tính năng đó và người dùng không phải mua thêm phụ kiện nào khác.

Tuy nhiên với điện thoại iPhone, mặc dù quảng cáo có hỗ trợ tính năng sạc nhanh, song nếu người dùng muốn sử dụng tính năng này, họ sẽ phải trả thêm tiền.

Cách bán hàng của Apple là bán kèm ổ sạc nhanh này cho các điện thoại iPhone mới tung ra thị trường của họ và hy vọng người dùng sẽ bỏ thêm 26,25 USD cho một cáp cắm chuẩn USB Type-C và 65,62 USD cho một bộ sạc nhanh 29W của Apple để sử dụng tính năng sạc nhanh này.

Nói cách khác, mặc dù Apple thông báo bạn có thể sử dụng các ổ sạc nhanh khác để sạc cho iPhone của bạn, nhưng nếu bạn chỉ mới mua điện thoại mà chưa từng mua ổ sạc nhanh, chắc hẳn bạn sẽ phải chi thêm một khoản tiền để có thiết bị này, và tâm lý thường thấy thì tốt hơn là sử dụng một ổ sạc hàng chính hãng.

Bên cạnh đó, vẫn còn một rắc rối khác với chuyện jack cắm tai nghe.

Mặc dù các mẫu iPhone XS, XS Max và XR đều đi kèm với tai nghe có dây tương tích chuẩn kết nối Lightning, nhưng chúng lại không có một thiết bị chuyển đổi giúp bạn có thể sử dụng tai nghe chuẩn 3,5 mm.

Trong khi đó, so sánh với cách làm của Google với mẫu Pixel 3 mới của họ, sẽ thấy rõ sự khác biệt này. Người dùng không chỉ có một tai nghe chuẩn kết nối USB Type-C mà còn có một bộ phận chuyển đổi 3,5mm trong trường hợp bạn muốn dùng tai nghe đã có của mình nếu muốn. Và cũng nói luôn là bộ sạc đi kèm của Pixel 3 cũng hỗ trợ luôn công nghệ sạc nhanh cho thiết bị.