8X mở trường Việt tại Mỹ để kết nối quê hương
TTO - Tốt nghiệp từ những ngôi trường hàng đầu thế giới, được nhiều tập đoàn danh tiếng mời gọi, Văn Tấn Hoàng Vỹ lại quyết định mở trường tại Mỹ để kết nối với quê hương.
- Tôi học chuyên toán thời phổ thông, sau đó có học bổng học tiếp ngành toán tại ĐH. Bạn bè thời ĐH phần lớn chọn theo lĩnh vực đầu tư ngân hàng, vì thu nhập cao. ,Còn tôi trót "bén duyên" với nghề giáo, sau lần theo chân một giáo sư đi dạy cho học sinh ở khu vực nghèo nọ tại Anh. ,Tôi chọn dạy ở một trong những trường cá biệt nhất Houston, vì tôi tin rằng đây chính là nơi các em cần nhiều sự giúp đỡ nhất.,- Tôi bắt đầu bằng việc nộp đơn và theo học khóa thạc sĩ giáo dục tại ĐH Stanford (Hoa Kỳ) năm 2012. Hai năm tại Stanford giúp tôi tích lũy thêm nhiều kiến thức chuyên môn về triết lý giáo dục, chuyên sâu vào phương pháp viết giáo án và cách truyền cảm hứng cho học sinh. ,Tôi cũng kết nối và nhận được sự tư vấn từ nhiều chuyên gia giáo dục đầu ngành tại Mỹ. Sau khi tốt nghiệp Stanford, tôi làm việc tại một trường tư, do một cựu sinh viên Stanford lập nên. ,Tại đây, tôi được học thêm về cách thành lập, tổ chức trường, cách tuyển chọn và đào tạo giáo viên. Đây chính là những kinh nghiệm quý khi tôi bắt tay vào việc mở Trường Van Houston.,- Ở Mỹ, rất nhiều phụ huynh Việt không biết tiếng Anh, họ không nắm được thông tin về hệ thống giáo dục để tư vấn cho con mình. Chưa kể bất đồng ngôn ngữ, văn hóa... giữa cha mẹ và con cái khiến khoảng cách thế hệ trong nhiều gia đình dài vô tận.,Tôi mở trường với hi vọng góp phần "hóa giải" những vấn đề trên. Ngoài việc cung cấp kiến thức, kỹ năng mềm, chúng tôi còn mở nhiều hội thảo để có thể tư vấn, lắng nghe tâm sự từ phụ huynh Việt.,- Trường chúng tôi có khoảng 20 giáo viên và gần 300 học sinh, áp dụng mô hình "after school" - nhận đưa đón học sinh và dạy các em ngoài giờ học chính khóa ở trường. ,Chúng tôi dạy học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 ở các môn chính như toán, đọc, viết, khoa học tự nhiên và khoa học xã hội, SAT. Tất cả các môn đều dạy bằng tiếng Anh.,Khi thành lập Trường Van Houston, tôi không muốn đi theo hướng dạy để học sinh đạt điểm cao nhất trong thời gian nhanh nhất. Chúng tôi muốn học sinh thật sự yêu thích việc học, và coi việc học là một cách để đưa các em đến gần với đam mê, tiềm năng của bản thân mình.,Chúng tôi tạo hứng khởi cho học sinh qua chương trình học do chính tôi biên soạn. Thay vì dạy theo phương pháp giáo dục truyền thống, tất cả bài học trong các môn đều được thiết kế theo dạng trò chơi, hoạt động ngoại khóa... để làm cho học sinh thích thú với môn học. ,Thậm chí tôi từng viết nhạc cho... môn toán, để giúp học sinh dễ thẩm thấu những công thức khô khan. Ngoài ra, học sinh còn được ứng dụng những gì mình học vào thực tiễn qua các dự án nhóm...,- Đó là ước mơ bao năm của tôi. Tuy nhiên, do Trường Van Houston vẫn còn mới, nên tôi còn rất nhiều việc phải tập trung làm cho thật tốt. Khi mô hình ổn định về chất lượng, tôi sẽ mang chương trình về Việt Nam. ,Có thể tôi sẽ bắt đầu từ quê hương Nha Trang. Tôi sẽ đặc biệt lưu tâm đến những vùng đất mà trẻ em còn nhiều thiệt thòi.