Việt Nam đoạt huy chương vàng Olympic tin học châu Á 2018
TTO - Được chọn tham gia xét giải Olympic tin học châu Á năm 2018, cả 7 học sinh của Việt Nam đều giành huy chương, trong đó có 1 huy chương vàng.
Ngày 21-5, Bộ GD-ĐT cho biết 7 học sinh Việt Nam dự thi , năm 2018 đã giành huy chương, gồm 1 ,, 4 huy chương bạc và 2 huy chương đồng.,ĐH Quốc gia Hà Nội,ĐH Quốc gia ,ĐH Quốc gia Hà Nội,Quốc gia Hà Nội,,Quốc gia,Olympic tin học châu Á năm 2018 được tổ chức theo hình thức thi trực tuyến với 586 thí sinh thuộc 31 nước và vùng lãnh thổ tham gia. ,Đội tuyển quốc gia Việt Nam gồm 15 thí sinh, thi trực tuyến tại Trường ĐH Công nghệ, ĐH Quốc gia Hà Nội ngày 13-5-2018. ,Có 187 thí sinh của 31 nước và vùng lãnh thổ được chọn tham gia xét giải. ,Năm 2017, đoàn Việt Nam dự thi Olympic Tin học châu Á giành 5 huy chương bạc và 1 huy chương đồng, xếp thứ 7 trong bản tổng sắp huy chương.