Hà Nội: có hồ bơi, nhưng thiếu kinh phí phổ cập bơi cho học sinh
TTO - "Có những trường có bể bơi nhưng không có kinh phí để bảo trì, vận hành. Trong khi nếu thu tiền của cha mẹ học sinh thì bị phản ứng nên đã không hoạt động được" - bà  Phạm Thị Lệ Hằng, trưởng Phòng GD-ĐT quận Hà Đông, chia sẻ.
Sở GD-ĐT Hà Nội vừa tổ chức hội nghị phổ cập bơi năm 2018 vào thời điểm chỉ còn 1 tháng nữa học sinh sẽ nghỉ hè.,Theo đánh giá của Sở GD-ĐT Hà Nội, có những quận, huyện đã làm tốt việc này như huyện Thanh Trì trong năm 2017 đã đầu tư nâng số bể bơi trong nhà trường là 17 bể, phổ cập bơi cho 13.000 học sinh. ,Nhưng cũng còn nhiều quận, huyện vẫn đang gặp khó khăn. ,Đại diện các phòng GD-ĐT quận, huyện và một số hiệu trưởng cho rằng để đạt mục tiêu phổ cập bơi thì rất cần phải có cơ chế xã hội hóa thì mới làm được, vì kinh phí của các nhà trường eo hẹp. ,"Có những trường có bể bơi nhưng không có kinh phí để bảo trì, vận hành. Trong khi nếu thu tiền của cha mẹ học sinh thì bị phản ứng nên đã không hoạt động được" - bà  Phạm Thị Lệ Hằng, trưởng Phòng GD-ĐT quận Hà Đông, chia sẻ.  ,Môt số trưởng phòng GD-ĐT khác cũng cho biết tình trạng bể bơi làm to nhưng không hoạt động vì không có tiền chi để duy trì hoạt động.  ,Ông Phạm Ngọc Tuấn, trưởng Phòng Công tác chính trị và quản lý học sinh, Sở GD-ĐT Hà Nội, đề nghị UBND TP cần có chính sách hợp lý cho đội ngũ giáo viên dạy môn bơi. Vì mỗi lớp học bơi có 20-25 học sinh thì ít nhất phải có 2 giáo viên mới quản lý hiệu quả. ,Ông Tuấn cũng đề xuất các UBND quận, huyện cần có phương án đầu tư kinh phí xây dựng các kiểu bể bơi linh hoạt và hỗ trợ học phí cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn để học bơi.