Biên soạn tài liệu giảng dạy: cách nào?
TTO - Mười năm qua, ông Huỳnh Công Minh, nguyên giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, ấp ủ mục tiêu biên soạn bộ tài liệu dạy học từ chương trình - sách giáo khoa của Bộ GD-ĐT.
Ngay từ phần đầu của mỗi bài học, tài liệu giảng dạy của chúng tôi sẽ trả lời cho câu hỏi: tại sao học sinh phải học bài này, ích lợi của nó trong đời sống thực tế ra sao? ,Tiếp đó, các khái niệm toán học sẽ được đưa vào bài học một cách tự nhiên thông qua những ví dụ thực tiễn trong đời sống, với những video minh họa phù hợp những ví dụ, thông qua sự tương tác giữa giáo viên và học sinh, thông qua hệ thống bài tập theo 4 mức độ: nhận biết, thông hiểu, vận dụng thấp và vận dụng cao. ,Ngoài ra, chúng tôi còn cho học sinh giải quyết các bài tập mang tính chất thực tế, các dự án toán học gắn liền thực tiễn để rèn luyện kỹ năng tính toán và vận dụng kiến thức vào đời sống.,Tài liệu giảng dạy sẽ yêu cầu học sinh tự củng cố kiến thức theo sự hướng dẫn của giáo viên đứng lớp. Tài liệu cũng sẽ yêu cầu giáo viên phải sử dụng tối đa các phương tiện dạy học có liên quan đến công nghệ thông tin để giảng dạy. ,Trước khi tiết học diễn ra, giáo viên sẽ gửi cho học sinh xem trước bài giảng của mình cùng những yêu cầu về việc học sinh cần chuẩn bị những gì cho bài học đó... ,Tóm lại, chúng tôi vẫn tuân thủ chương trình của Bộ GD-ĐT nhưng có cải tiến cho phù hợp với mục đích - tôn chỉ dạy học và đối tượng học sinh cụ thể của nhà trường.,Tài liệu dạy học tại EMASI sẽ được biên soạn theo hướng tích hợp liên môn (sử, địa, lý, hóa, sinh...) và nội môn. Một số bài có nội dung gần gũi sẽ được biên soạn thành các chủ đề. ,Tuy nhiên, yếu tố quan trọng nhất là tất cả nội dung bài học đều được kết nối với kiến thức, với tình huống thực tế trong cuộc sống. Việc đổi mới phương pháp giảng dạy sẽ thực hiện triệt để với mục tiêu hình thành những năng lực cơ bản như nghe, nói, đọc, viết, giao tiếp, sử dụng ngôn ngữ hiệu quả... và năng lực chuyên sâu như năng lực cảm thụ văn chương, năng lực thẩm mỹ, sáng tạo, tưởng tượng, logic, ,Trước đây, tôi và anh Huỳnh Công Minh đã cùng thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học "Đổi mới nội dung, phương pháp giáo dục đạo lý dân tộc và ý thức công dân cho học sinh THPT tại TP.HCM qua các môn học xã hội - nhân văn". ,Khi đi phỏng vấn học sinh thì các em cho chúng tôi biết một số bài trong sách giáo khoa khô quá, sáo rỗng quá, toàn tô hồng cuộc sống. Do vậy, tài liệu giảng dạy của chúng tôi không thể tách khỏi bối cảnh xã hội. ,Chúng tôi sẽ cung cấp cho học sinh biết xã hội hiện nay đang như thế nào và các em hãy nhìn nhận nó một cách bình tĩnh và đúng đắn. Xã hội cũng có những cái xấu nhưng chỉ là một bộ phận nào đó, chứ không phải toàn bộ xã hội đều như thế.,Môn giáo dục công dân sẽ tôn trọng chương trình của Bộ ,Hơn 20 năm đứng lớp, tôi nhận ra có nhiều học sinh học sử không giỏi nhưng khi cho các em thuyết trình về những chủ đề mà các em quan tâm thì rất bất ngờ. ,Ví dụ có lần tôi cho học sinh thuyết trình về vũ khí trong thời kỳ Thế chiến thứ 2 và bất ngờ là các em có kiến thức còn nhiều hơn thầy. Do vậy, tài liệu giảng dạy môn sử sẽ sắp xếp các bài học trong sách giáo khoa hiện hành theo các chủ đề.,Thông qua những khía cạnh mà học sinh quan tâm, yêu thích như: câu chuyện lịch sử, nhân vật lịch sử, văn học, phim ảnh, vũ khí, thời trang..., chúng tôi sẽ lồng vào những nội dung mà chương trình của Bộ GD-ĐT yêu cầu. Tức là thay đổi cách tiếp cận lịch sử. ,Tài liệu giảng dạy môn sử cũng yêu cầu giáo viên giảng dạy theo hướng đổi mới: tăng cường cho học sinh đi bảo tàng, đi thực địa, học theo dự án... Vì thế, việc phân bố thời khóa biểu cũng không thể mỗi tuần 1 - 2 tiết như ở trường công lập, mà phải linh hoạt có ngày xếp 5 tiết liền nhau cho môn sử thì học sinh mới có thể học tại bảo tàng.,Đối với môn hóa sẽ có tài liệu thực hành và thí nghiệm riêng để khai thác tối đa công suất của phòng thí nghiệm trong nhà trường. ,Bài học sẽ được biên soạn theo hướng cô đọng, ngắn gọn, tạo kiến thức kết nối mở, dành thời gian cho việc rèn luyện kỹ năng mềm như: phản biện khoa học, thiết kế - xây dựng ý tưởng nghiên cứu khoa học, tìm tòi - khám phá các ứng dụng của môn hóa trong thực tế... ,Bên cạnh đó, sẽ có câu lạc bộ để học sinh luyện tập và phát huy sự sáng tạo của mình.