Đuổi học một tuần 4 nữ sinh đánh, bắt quỳ nữ sinh lớp 7
TTO - Bốn nữ sinh có mặt trong đoạn clip tát, bắt nữ sinh lớp 7 quỳ gối xin lỗi ở huyện Diễn Châu, Nghệ An bị kỷ luật đuổi học 1 tuần.
Chiều 2-4, trao đổi với ,, ông Nguyễn Văn Thủy - hiệu trưởng Trường THCS Diễn Hùng, huyện Diễn Châu, Nghệ An - cho biết hội đồng kỷ luật của trường đã họp và đưa ra hình thức kỷ luật với hai học sinh liên quan đến vụ việc nhóm nữ sinh đánh hội đồng nữ sinh lớp 7.,Theo đó, em T.T.H.Tr. (học sinh lớp 8) bị kỷ luật đuổi học một tuần.,Em H.T.P.Th. (học sinh lớp 7, nữ sinh bị đánh) bị khiển trách trước hội đồng kỷ luật. Lý do: em Th. đã truyền tin "bạn có bầu" dẫn đến mâu thuẫn giữa Th. và Tr..,Ông Vũ Quang Thi - hiệu trưởng Trường THCS Diễn Kim, huyện Diễn Châu - cũng cho biết trong chiều 2-4, nhà trường đã họp hội đồng kỷ luật có sự giám hộ của phụ huynh các học sinh tham gia đánh bạn. Theo đó, nhà trường đã kỷ luật đuổi học 1 tuần với các em B.T.G., N.T.H., và N.T.T..,Riêng em B.T.T. bị kỷ luật khiển trách. Thời gian áp dụng kỷ luật kể từ ngày 3-4.,"Nhà trường đã tổ chức cuộc họp với các giáo viên chủ nhiệm đưa ra hình thức kỷ luật này vừa để răn đe, vừa để giáo dục các em không tái phạm. Thời gian tới, nhà trường tiếp tục giáo dục, tuyên truyền cho các em không vi phạm nội quy trường lớp, ngăn chặn tình trạng bạo lực học đường", ông Thi nói.,Báo cáo kỷ luật nhóm học sinh trên được gửi tới Phòng GD-ĐT huyện Diễn Châu và Sở GD-ĐT tỉnh Nghệ An. Gia đình các học sinh cũng đã đến gia đình của em Th. để thăm hỏi và xin lỗi về hành vi sai trái mà con em mình đã gây ra.,Như ,thông tin, do có mâu thuẫn từ trước, chiều 31-3 em T.T.H.Tr (học sinh lớp 8, Trường THCS Diễn Hùng, huyện Diễn Châu) đã cùng nhóm nữ sinh Trường THCS Diễn Kim bắt em H.T.P.Th. (học sinh lớp 7, cùng trường) ra bãi phi lao ở xã Diễn Hùng để "nói chuyện". Tại đây, nhóm nữ sinh bắt Th. quỳ gối xin lỗi và tát Th.,Bà Trần Thị Đ., mẹ em Th. cũng đã nhận trách nhiệm trong việc phát tán thông tin em Tr. có bầu để tạo nên mâu thuẫn giữa hai học sinh. Gia đình em Th. đã thông cảm cho hành vi của 5 học sinh vi phạm và đề nghị nhà trường giảm hình thức kỷ luật cho các học sinh vi phạm.,Phòng GD-ĐT Diễn Châu đã phê bình hiệu trưởng, phó hiệu trưởng, giáo viên chủ nghiệm các học sinh vi phạm trong việc nắm thông tin, chỉ đạo và tổ chức giáo dục đạo đức, pháp luật, kỹ năng sống trong nhà trường chưa chu đáo dẫn đến việc vi phạm của học sinh.,Ông Mai Ngọc Long - trưởng phòng GD-ĐT Diễn Châu - cho biết, phòng đã yêu cầu các trường học trên địa bàn tiếp tục chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng ở địa phương tăng cường công tác quản lý học sinh nhất là trong các ngày nghỉ. Làm tốt công tác tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật, tăng cường công tác tư vấn tâm lý, công tác giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống; làm tốt công tác đảm bảo an ninh, an toàn trường học, không để sự việc tương tự xảy ra.,Ông Thái Văn Thành - giám đốc Sở GD-ĐT Nghệ An đề nghị, sau khi có hình thức kỷ luật đối với từng học sinh vi phạm, yêu cầu nhà trường phối hợp với địa phương, gia đình học sinh để có biện pháp quản lý, giáo dục nhằm giúp các em tiến bộ.,Rà soát việc tổ chức giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống; công tác tư vấn tâm lý học sinh để kịp thời điều chỉnh, bổ sung nội dung, chương trình, phương pháp giáo dục phù hợp với tình hình thực tế hiện nay.