Doanh nghiệp Nhật đến trường đại học 'săn' nhân lực
TTO - Hơn 1.500 sinh viên đã tham gia Ngày hội việc làm Nhật Bản (Japan IT Job fair) lần đầu tiên được tổ chức tại Trường ĐH Công nghệ thông tin (ĐH Quốc gia TP.HCM) hôm nay 11-5.
Tại ngày hội này, có tám doanh nghiệp Nhật Bản với nhu cầu tuyển dụng hơn 1.000 vị trí công việc, thực tập sinh các lĩnh vực về công nghệ thông tin: kỹ sư kiểm tra, quản trị hệ thống, kỹ sư dữ liệu lớn, trí thông minh nhân tạo (AI)…,Theo TS Nguyễn Tấn Trần Minh Khang - phó hiệu trưởng: nhà trường tổ chức ngày hội việc làm này với mong muốn hỗ trợ sinh viên tiếp cận gần hơn nữa với các doanh nghiệp đến từ Nhật Bản, các công việc tại Nhật Bản.,"Các doanh nghiệp Nhật Bản rất ngạc nhiên khi biết trường chúng tôi có lớp chất lượng cao tiếng Nhật và việc trường có thêm chuẩn đầu ra tiếng Nhật, thay vì chỉ có tiếng Anh. Qua tiếp xúc với sinh viên, các doanh nghiệp đánh giá cao năng lực tiếng Nhật của sinh viên và chất lượng chuyên môn của sinh viên cũng được đánh giá tốt", ông Khang cho biết.,Tại ngày hội này, hàng trăm sinh viên đã được các doanh nghiệp tiếp nhận hồ sơ và phỏng vấn tuyển dụng trực tiếp. Đại diện nhiều doanh nghiệp Nhật Bản bày tỏ mong muốn tiếp cận nguồn sinh viên giỏi tiếng Nhật có mong muốn làm việc tại Nhật hoặc công ty Nhật tại VN.,Đặc biệt, tại ngày hội này một số doanh nghiệp công bố tuyển chọn sinh viên năm thứ nhất xuất sắc, điều kiện chỉ cần biết tiếng Nhật ở mức độ cơ bản để đưa đi kiến tập miễn phí tại Nhật trong thời gian 1 tuần.