Trẻ em Nhật Bản sẽ phải học lập trình từ tiểu học
TTO - Lập trình máy tính (coding) sẽ trở thành môn học bắt buộc tại các trường tiểu học Nhật Bản từ tháng 4-2020.
Theo , ngày 27-3, Nhật đang tìm cách đào tạo một thế hệ mới với kỹ năng công nghệ thông tin thành thạo để bù đắp cho số nhân lực sẽ thiếu hụt. ,Bộ Giáo dục Nhật đã duyệt bộ sách giáo khoa mới cho môn này hôm 26-3. Bộ sách có một số bài tập như vẽ đa giác bằng công nghệ kỹ thuật số hay làm đèn LED nhấp nháy bằng một số lệnh cơ bản.,Được đánh giá đang ở xuất phát điểm thấp trong giáo dục lập trình, Tokyo vì thế muốn tạo ra lượng nhân lực tiềm năng lớn hơn cho lĩnh vực công nghệ.,Để thực hiện mục tiêu đó, trẻ em , sẽ được tiếp cận môn lập trình máy tính sớm hơn, nhằm giúp những em có năng khiếu được đào tạo chuyên nghiệp từ nhỏ.,Lấy ví dụ, Tokyo chỉ đạo đan xen các bài tập về đèn LED và đa giác lần lượt trong môn Toán lớp 5 và Khoa học lớp 6. Mục đích là giúp học sinh có nền tảng trong việc viết code (lập trình) để xử lý thông tin, cũng như hình thành tư duy logic công nghệ.,Hiện nay, ngành công nghệ thông tin (IT) đang ngày càng đi sâu vào đời sống xã hội. Các cuộc cạnh tranh công nghệ quốc tế đang nóng dần lên.,Ba năm trước, Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật dự đoán nước này sẽ thiếu khoảng 290.000 nhân lực công nghệ cho tới năm 2020. Đến 2030, con số này sẽ lên khoảng 590.000 nếu thị trường IT tăng trưởng ở tốc độ trung bình.,Nhiều kỹ sư công nghệ IT Nhật được công ty đào tạo hoặc tự học. Ngày càng nhiều trường đại học tư tại quốc gia này mở khoa đào tạo trong lĩnh vực trên.,Thế nhưng, những nỗ lực đưa IT vào chương trình giảng dạy của khối công lập tại Nhật vẫn chưa đạt được nhiều thành tựu do nhiều rào cản quy định.,Năm 2012, lập trình trở thành một phần bắt buộc trong môn công nghệ và kinh tế gia đình của các trường trung học cơ sở tại Nhật. Ở cấp trung học phổ thông, lập trình sẽ xuất hiện trong lớp thông tin - một môn học bắt buộc, vào năm 2022.,Ngoài Nhật Bản, Hàn Quốc và Anh cũng đưa lập trình vào chương trình đào tạo từ cấp 1.