Nhiều cơ hội du học Mỹ, Úc, Anh bằng học bổng
TTO - Học bổng Go Beyond Scholarship của ĐH Flinders, Học bổng Hubert Humphrey của Phái đoàn ngoại giao Mỹ và Học bổng Transform Together của Anh đang chờ đón các bạn trẻ Việt nộp hồ sơ.
ĐH Flinders (Úc) - ngôi trường nằm trong top 2% ĐH hàng đầu thế giới - vừa công bố chương trình ,, trị giá 25% học ,Ứng viên tham dự học bổng phải đạt điểm GPA từ 7.5/10 trở lên tùy chương trình và phải được hội đồng xét duyệt thông qua. Các sinh viên đã hoặc đang theo học các chương trình chính thức hoặc trao đổi của ĐH Flinders không được đăng ký. ,Thời gian bắt đầu nhập học là vào học kỳ 2 năm 2019. ,Phái đoàn ngoại giao Mỹ,cũng vừa chính thức công bố chương trình , năm học 2019-2020, dự kiến 200 suất. Ðây là chương trình dành cho những cán bộ trẻ, cấp trung, có triển vọng thăng tiến trong nghề và có nguyện vọng phục vụ vì lợi ích cộng đồng. ,Học bổng sẽ bao gồm học phí, sinh hoạt phí, bảo hiểm, chi phí đi lại và học phí bổ trợ tiếng Anh nếu cần thiết.,Người trúng tuyển sẽ theo ,Ứng viên là người có 5 năm ,Chương trình học bổng Humphrey được quỹ của Quốc hội Hoa Kỳ hỗ trợ từ năm 1978. Thời gian nộp hồ sơ năm 2019 là từ tháng 5 đến tháng 8. Thông tin chi tiết có thể xem tại địa chỉ: http://humphreyfellowship.org. ,dành riêng cho các bạn sinh viên quốc tế có thành tích học tập tốt, có khát khao cống hiến và muốn , toàn thời gian tại Vương quốc Anh.,Chương trình giảm 50% học phí chương trình cao học và giảm 50% học phí cho mỗi năm học trong chương trình cử nhân cho mọi khóa học toàn thời gian tại ĐH Sheffield Hallam (Anh).,Những ngành được khuyến khích nộp hồ sơ: thạc sĩ mạng lưới máy tính nâng cao, thạc sĩ khoa học thí nghiệm y sinh, thạc sĩ truyền thông quốc tế, thạc sĩ quản lý dự án...,Ứng viên phải có bằng cử nhân đạt điểm trung bình 2.1 theo chuẩn Anh (tương đương khoảng 7.5 theo thang điểm ở VN); đạt yêu cầu đầu vào tối thiểu về học thuật và tiếng Anh của khóa học; và được nhận vào một chương trình toàn thời gian hệ cử nhân hoặc cao học tại ĐH Sheffield Hallam.,Nộp hồ sơ đến ngày 31-5 để có thể vào học vào tháng 9-2019. Thông tin chi tiết tại: www.shu.ac.uk/transformtogether.