Sinh viên ĐH FPT có cơ hội học trao đổi trên 20 quốc gia
'Học kỳ nước ngoài - Semester abroad' từ lâu đã trở thành một 'đặc sản' của đại học FPT.
Riêng sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật có 2 học kỳ tại nước ngoài. Cụ thể, sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh được chọn học tập tại  các nước Mỹ, Thái Lan, Malaysia, Ấn Độ… và sinh viên ngành Ngôn ngữ Nhật học tập tại Nhật Bản. Việc có một môi trường "hoàn toàn không tiếng Việt" để thực hành hằng ngày, hằng giờ đã giúp cho trình độ ngoại ngữ của sinh viên đại học FPT được nâng cao nhanh chóng.,Được trường bắt đầu thực hiện từ 2013, đến nay, chương trình này đã có tuổi đời 6 năm. Tiến sĩ Nguyễn Khắc Thành - Hiệu trưởng trường đại học FPT chia sẻ: ,.,Trong danh sách các trường đại học hợp tác với đại học FPT trong học kỳ nước ngoài, có những cái tên nổi bật như đại học Hongkong (xếp thứ 25 trong bảng xếp hạng các trường đại học tốt nhất thế giới năm 2019, top 2 châu Á - QS rankings); đại học Copenhagen - Đan Mạch (xếp thứ 79); đại học Sungkyunkwan - Hàn Quốc (xếp thứ 100); đại học Kyung Hee - Hàn Quốc (xếp thứ 264); đại học Darussalam - Brunei (xếp thứ 323); đại học Shinshu, Viện Công nghệ Kyushu - Nhật Bản (đều thuộc top 1000),…,Từng tham gia học kì nước ngoài tại Singapore, Lê Tuấn Anh - sinh viên chuyên ngành An toàn thông tin kể lại ấn tượng của bản thân về cơ sở vật chất của ngôi trường mới: ,Trở về từ học kỳ tiếng Anh tại Malaysia vào đầu năm 2019, Trương Đình Phú - sinh viên khóa 14 chia sẻ:,Việc cho sinh viên tiếp cận với các môi trường giáo dục tiên tiến cũng là cách để đại học FPT học hỏi kinh nghiệm, nhằm rút ngắn khoảng cách về chất lượng đào tạo và trình độ nhân lực với thị trường lao động quốc tế.,Được biết, sau 13 năm thành lập, Trường Đại học FPT đã triển khai chương trình hợp tác quốc tế với hơn 60 trường thuộc 29 nước trên thế giới, đem đến cho sinh viên cơ hội học tập, trải nghiệm đa dạng tại môi trường giáo dục quốc tế.