Đặt ra nhiều hàng rào kỹ thuật để tổ chức tốt kỳ thi THPT quốc gia
TTO - Theo Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ, những điểm mới đưa ra trong quy chế với các hàng rào kỹ thuật đặt ra sẽ giúp tổ chức tốt kỳ thi THPT quốc gia năm nay.
Sáng nay 20-3, Bộ GD-ĐT tổ chức Hội nghị tập huấn nghiệp vụ tổ chức kỳ , và công tác tuyển sinh sinh đại học, cao đẳng, trung cấp nhóm ngành đào tạo giáo viên năm 2019 tại TP.HCM với sự tham dự của đại diện sở GD-ĐT 63 tỉnh thành cả nước.,Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết: "Năm nay sau khi tiếp thu đầy đủ và rút kinh nghiệm sâu sắc về kết quả tổ chức kỳ thi năm 2018, bộ đã thảo luận, xây dựng ,, hàng rào kỹ thuật cố gắng làm thế nào để giảm tối đa những hiện tượng tiêu cực có thể xảy ra trong k‎ỳ thi".,Theo ông Độ, đây là hội nghị thường niên, diễn ra hàng năm nhưng rất quan trọng. "Năm 2018, kỳ thi THPT quốc gia để lại cho chúng ta rất nhiều suy nghĩ. Chúng ta cũng thấy nhiều bài học kinh nghiệm trong công tác tổ chức tổ chức, chỉ đạo kỳ thi" - ông Độ nói.,Tại hội nghị, Bộ GD-ĐT đã nêu ra những điểm mới trong quy chế có một số điểm nhấn đáng chú ‎ý.,Thứ nhất, việc sắp xếp phòng thi có sự thay đổi, thí sinh tự do, thí sinh giáo dục thường xuyên đều xếp thi chung với thí sinh THPT.,Về coi thi cũng đưa ra hàng rào kỹ thuật về việc niêm phong, quản l‎ý bài thi, dùng camera giám sát, phân rõ trách nhiệm các thành viên trong hội đồng (thanh tra, công an…),Công tác chấm thi trắc nghiệm có sự thay đổi trong đó đặc biệt là sự tham gia của các trường đại học trực tiếp chấm trắc nghiệm. Giám đốc sở GD-ĐT k‎ý quyết định thành lập hội đồng chấm trắc nghiệm có các trường đại học.,Việc xét tốt nghiệp THPT cũng thay đổi theo tỉ lệ 70% (bài thi THPT quốc gia) và 30% (điểm trung bình cả năm lớp 12).,Theo Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ, những điểm mới đưa ra với các hàng rào kỹ thuật đặt ra sẽ giúp tổ chức tốt kỳ thi THPT quốc gia năm nay.,Hội nghị lần này sẽ bàn thảo cùng nhau xây dựng văn bản ban hành quy chế thi THPT quốc gia theo tinh thần năm rõ: rõ người, rõ việc, rõ trách nhiệm, rõ quy trình và rõ sản phẩm.,Thứ trưởng Độ cho rằng để làm thi, phải nắm chắc quy chế, chuẩn bị kỹ các điều kiện, kiểm soát được tình hình và xử l‎ý tốt các tình huống. Nếu tất cả thành viên làm tốt các vấn đề này thì chắc chắn không có việc gì xảy ra. ,Tuy nhiên, thứ trưởng Độ thừa nhận dù quy chế đặt ra nhiều hàng rào kỹ thuật nhưng với những trường hợp cố tình vi phạm cả một tập thể thì không có hàng rào kỹ thuật nào ngăn chặn triệt để. ,Ông Độ cũng khẳng định với tinh thần quyết tâm, Bộ GD-ĐT cùng các địa phương sẽ tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 một cách chặt chẽ, nghiêm túc, khoa học, đảm bảo sự công bằng khách quan, tạo niềm tin cho xã hội.