Bộ GD-ĐT yêu cầu xác minh vụ thầy giáo bị tố dâm ô 15 nữ sinh
TTO - Cục Nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục yêu cầu Sở GD-ĐT tỉnh Bắc Giang khẩn trương kiểm tra, xác minh thông tin thầy giáo Trường tiểu học Tiên Sơn có hành vi dâm ô 15 nữ sinh.
Trước đó, Sở GD-ĐT tỉnh Bắc Giang đã đề nghị UBND huyện Việt Yên xác minh thông tin theo phản ánh của báo chí, đồng thời có biện pháp ngay để trấn an tâm lý học sinh, ổn định tình hình dạy học của nhà trường, xử lý nghiêm giáo viên vi phạm.  ,Trao đổi với Tuổi Trẻ Online cùng ngày, ông Nguyễn Văn Bắc - hiệu trưởng Trường tiểu học Tiên Sơn - cho biết hiện đã tạm đình chỉ dạy học của thầy giáo chủ nhiệm lớp 5A để phục vụ việc xác minh làm rõ tố cáo của phụ huynh.