Đẩy mạnh du học tại chỗ để 'kéo' du học sinh
TTO - Ông Phạm Quang Hưng - cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế Bộ GD-ĐT, nhấn mạnh như thế khi trao đổi câu chuyện mỗi năm người Việt chi 3-4 tỉ USD đi du học.
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ,- Trên thế giới hiện nay có trên 4 triệu sinh viên quốc tế đang , ở nước ngoài, trong đó tập trung ở các nước như Hoa Kỳ (trên 1 triệu), Úc (trên 600.000), Vương quốc Anh (450.000). Ngoài ra, các nước như Canada, Đức, Nhật Bản, Trung Quốc... cũng là những quốc gia thu hút ngày càng nhiều sinh viên quốc tế tới du học.,Việc du học ở nước ngoài không những giúp cho các du học sinh có được kiến thức tốt mà còn giúp họ có tính tự lập, làm quen với môi trường học tập, làm việc của nước ngoài, nâng cao trình độ ngoại ngữ...,Có thể nói, Việt Nam đang trong xu hướng chung của thế giới để thúc đẩy hội nhập quốc tế và cũng là của các nước đang phát triển muốn gửi con em mình đến các nước phát triển để được học tập trong nền giáo dục tiên tiến và giúp trang bị những kiến thức, kỹ năng, hành trang tốt cho tương lai.,- Theo tôi, để làm được việc này, Việt Nam cần tiếp tục nâng cao chất lượng giáo dục trong nước và thu hút các đối tác, nhà đầu tư nước ngoài hợp tác, đầu tư vào Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục. ,Việc này không những tạo điều kiện cho con em chúng ta được thụ hưởng một nền giáo dục chất lượng cao mà còn có thể thu hút học sinh, sinh viên nước ngoài đến Việt Nam học tập.,Thực hiện nghị quyết 29 về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục và đào tạo, trong thời gian qua, Chính phủ, Bộ GD-ĐT đã thực hiện nhiều giải pháp để nâng cao chất lượng giáo dục như: đổi mới chương trình giáo dục phổ thông, đẩy mạnh tự chủ đại học, tăng cường kiểm định chất lượng, cử giảng viên đi đào tạo tiến sĩ ở nước ngoài... Trong đó, có một số việc đã cho kết quả bước đầu rất khả quan.,Tới đây, sau khi sửa đổi xong 2 luật: Luật giáo dục và Luật giáo dục đại học, với những giải pháp đồng bộ, tôi tin rằng chất lượng giáo dục của chúng ta sẽ sớm có những bước tiến đáng kể về chất lượng cả ở bậc phổ thông và đại học.,Năm 2018, Bộ GD-ĐT cũng đã trình Chính phủ ban hành nghị định 86 thay thế nghị định 73 (năm 2012) quy định về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục. Nghị định 86 đã mở rộng hơn về các hình thức hợp tác, đầu tư, cắt giảm điều kiện kinh doanh và đơn giản hóa nhiều thủ tục hành chính.,Hi vọng sẽ có nhiều đối tác, nhà đầu tư nước ngoài hợp tác, xây dựng trường, đưa các mô hình, chương trình giáo dục tiên tiến vào Việt Nam tạo điều kiện cho công dân Việt Nam có thể du học tại chỗ và góp phần nâng cao chất lượng giáo dục của cả hệ thống.