Tạm dừng chấm dứt hợp đồng với giáo viên dôi dư tại Đắk Lắk
TTO - Tỉnh Đắk Lắk cho rằng quyết định chấm dứt hợp đồng với 200 giáo viên ở huyện Krông Pắk cần phải bàn thêm và chỉ đạo tạm dừng chấm dứt hợp đồng để tìm "giải pháp nhân văn hơn".
Chiều 11-3, trao đổi qua điện thoại, ông Bùi Hồng Quý, Chánh văn phòng UBND tỉnh Đắk Lắk, cho biết tỉnh vừa có cuộc họp khẩn với Huyện ủy Krông Pắk liên quan đến vụ hơn 500 giáo viên có nguy cơ mất việc.  ,Theo ông Quý, sau khi có thông tin UBND huyện Krông Pắk ra quyết định chấm dứt hợp đồng với khoảng 200 giáo viên từ bậc mầm non đến THCS do "không đủ điều kiện xét tuyển", khiến các giáo viên rất bức xúc. ,Trong ngày Chủ nhật 11-3-2018, tỉnh đã phải làm việc gấp để yêu cầu tạm dừng quyết định trên, chờ bàn giải pháp hợp lý hơn trên tinh thần đúng quy định pháp luật.  ,"Trong quyết định chấm dứt hợp đồng với 200 giáo viên không đủ điều kiện xét tuyển viên chức giáo dục có nhiều điểm chưa đúng, cần phải bàn bạc thêm. Vì vậy tỉnh chỉ chỉ đạo huyện phải tạm dừng quyết định chấm dứt hợp đồng, họp bàn thêm các giải pháp nhân văn hơn. Tuy nhiên, những điểm chưa hợp lý, giải pháp trước mắt và lâu dài như thế nào sẽ được tỉnh thông tin đến thầy cô giáo và báo chí vào ngày mai (12-3)", ông Quý thông tin.  ,Trước đó, chiều 9-3 UBND huyện Krông Pắk đã tổ chức buổi họp thông báo về việc 200 giáo viên sẽ bị chấm dứt hợp đồng trước ngày 30-4. Bà Ngô Thị Minh Trinh, Phó chủ tịch UBND huyện Krông Pắk, cho biết 200 giáo viên này nằm trong số hơn 600 giáo viên hợp đồng mà địa phương đã tuyển dôi dư. ,Số giáo viên này dạy các bộ môn không có chỉ tiêu xét tuyển, tức không đủ điều kiện để xét tuyển vào cuối tháng 3-2018 nên phải chấm dứt hợp đồng.  ,Ngoài ra, có hơn 400 giáo viên (trong 600 giáo viên dôi dư) "đủ điều kiện xét tuyển" nhưng chỉ có 83 chỉ tiêu dịp này, như vậy có thêm hơn 300 giáo viên cũng sẽ rời bục giảng sau đợt xét tuyển viên chức giáo dục của huyện.  ,Như vậy, trong số 600 người mà huyện Krông Pắk đã "lỡ tuyển" sẽ có hơn 500 người sẽ rời bục giảng đi kiếm việc khác hoặc thất nghiệp….  ,Như , đã đưa tin, từ 2011 đến hết 2015, ba đời chủ tịch trong đó có ông Nguyễn Sỹ Kỷ - Phó ban Nội chính Tỉnh ủy, nguyên chủ tịch UBND huyện Krông Pắk (giai đoạn 2011-2016) -  và ông Y Suôn Byă - Chủ tịch đương nhiệm - đã tuyển hơn 600 giáo viên dạy hợp đồng ngoài biên chế. ,Ông Kỷ bị kỷ luật cảnh cáo còn ông Y Suôn đang bị "kiểm tra dấu hiệu vi phạm của Đảng viên".