Học sinh miền Tây hào hứng làm MC, ca sĩ tại ngày hội tư vấn tuyển sinh
TTO - Tại Ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp 2019 do báo Tuổi Trẻ tổ chức ngày 10-3, học sinh thích thú khi được trải nghiệm làm MC, ca sĩ, được xem xe tự động, máy cắt laser của các trường...
Gian hàng Trường ĐH Tân Tạo cũng thu hút đông học sinh lẫn phụ huynh khi trình diễn mô hình xe điều khiển và tự động.,Thầy Cao Tiến Dũng, phó trưởng khoa kỹ thuật, cho biết đây là lần đầu tiên trường mang mô hình này đến với các em học sinh miền Tây.,Mô hình là sản phẩm của các sinh viên ngành điện - điện tử và khoa học máy tính. Đây là một dạng bài tập giúp các em vận dụng những kiến thức đã học và thực tế, từ đó rèn luyện kỹ năng cũng như phát huy năng lực bản thân.,Trong khi đó, ,Thầy Tới cho biết đây là năm thứ 10 trường đào tạo ngành này để thỏa ước mơ cho những bạn đam mê về kỹ thuật và y học. Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc tại các bệnh viện rất tốt.,Gian tư vấn của nhiều trường khác cũng thu hút đông đảo học sinh đến tìm hiểu, ,Những "tiết mục" thú vị của các trường đã góp phần không nhỏ vào thành công của ngày hội bởi học sinh đến đây không chỉ được thông tin về , mà còn được học ngay những kỹ năng của người thành nghề thật sự.