Hàng chục ngàn học sinh khai hội tư vấn tuyển sinh hướng nghiệp tại Cần Thơ
TTO - Sáng 10-3, Ngày hội tư vấn tuyển sinh hướng nghiệp 2019 do báo Tuổi Trẻ tổ chức chính thức khai mạc tại khuôn viên Trường ĐH Cần Thơ với sự tham gia của hàng chục ngàn học sinh.
Phát biểu khai mạc ngày hội, nhà báo Lê Thế Chữ, tổng biên tập báo ,, cho biết chỉ còn vài tháng nữa các em học sinh lớp 12 có mặt tại đây hôm nay sẽ bước vào một trong những kỳ thi quan trọng nhất của cuộc đời: Kỳ thi THPT quốc gia 2019.,Trước ngưỡng cửa cuộc đời, việc chọn cho mình một ngành - một trường chắc hẳn không chỉ là băn khoăn của riêng các em mà còn của phụ huynh các em. ,Hiểu được những ưu tư đó, báo , phối hợp cùng Vụ Giáo dục đại học (Bộ Giáo dục - đào tạo), Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ Lao động - thương binh và xã hội), Trường ĐH Cần Thơ tổ chức Ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp 2019 tại TP Cần Thơ.,"Các bạn học sinh thân mến. Trong mùa tuyển sinh năm nay, bạn nào đậu đại học mà hoàn cảnh gia đình quá khó khăn, hãy gọi ngay cho báo ,. Chúng tôi với sự chung sức, chung lòng của bạn đọc ở trong và ngoài nước cam kết không để bất kỳ học sinh nào phải lỡ giấc mơ giảng đường vì điều kiện kinh tế. ,Ai đó từng nói cuộc phiêu du vạn dặm đôi khi chỉ bắt đầu bằng một bước chân. Hi vọng bước chân vào đại học sẽ giúp các em tiếp cận chân trời tri thức mới để thực hiện ước mơ của đời mình", nhà báo Lê Thế Chữ chia sẻ.  ,Bà Võ Thị Hồng Ánh, phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ, đánh giá ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp do báo , tổ chức hằng năm là hoạt động có quy mô lớn nhất dành cho học sinh các tỉnh, thành vùng ĐBSCL. ,Ngày hội được hàng chục ngàn học sinh và phụ huynh trong vùng quan tâm, chờ đợi trước và trong mỗi mùa thi, có sức lan tỏa sâu rộng nhờ tính thiết thực và hiệu quả. Sự tham gia đông đảo của các cơ sở đào tạo, các bậc phụ huynh, các em học sinh tại ngày hội hôm nay đã nói lên sức hút mạnh mẽ của chương trình này.  ,"Tôi được biết, trong nhiều năm qua đã có rất nhiều học sinh nhờ chương trình tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp của báo,đã lựa chọn được ngành nghề phù hợp với năng lực, sở trường, từ đó đạt được kết quả cao trong học tập và thành công trong nghề nghiệp, cuộc đời.  ,TP Cần Thơ đang có nhiều tiềm năng phát triển kinh tế, có nhu cầu nguồn nhân lực lớn trên nhiều lĩnh vực. Rõ ràng, các học sinh đang có mặt tại đây sẽ có rất nhiều cơ hội trong vài năm tới.  ,Như vậy, điều quan trọng nhất đối với các em hiện nay là tập trung chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi THPT quốc gia để đạt được kết quả thi tốt nhất. Đồng thời, cần tìm hiểu thật kỹ nhiều thông tin về ngành nghề để có sự lựa chọn phù hợp nhất với năng lực, sở trường, niềm đam mê của mình. Nếu có sự lựa chọn tốt chắc chắn các em sẽ thành công trong tương lai", bà Ánh gửi gắm.  