Một thí sinh được nâng điểm ở Hòa Bình trượt tốt nghiệp sau chấm thẩm định
TTO - Đây là thông tin được ông Bùi Trọng Đắc - Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình, xác nhận với Tuổi Trẻ Online vào trưa 19-3.
"Điểm trung bình các môn thi của thí sinh chỉ đạt 4,7 điểm, dưới mức điểm tối thiểu theo quy định để xét tốt nghiệp" - ông Đắc cho biết thêm. ,Ông từ chối cung cấp thông tin về thí sinh và nói không nhớ thí sinh hiện đã nhập học ở trường  đại học nào.  ,Theo quy chế thi THPT quốc gia 2018, điểm xét tốt nghiệp THPT được tính theo công thức: điểm trung bình các bài thi (với học sinh hệ THPT là 4 bài, học sinh hệ giáo dục thường xuyên là 3 bài) cộng với điểm trung bình lớp 12 chia cho 2, cộng với điểm ưu tiên, nếu đạt từ 5,00 trở lên, không có môn thi nào bị điểm liệt (dưới 1 điểm) hoặc vi phạm kỷ luật trong quá trình thi thì được xét đỗ tốt nghiệp THPT.  