Lốc xoáy tốc mái 2 trường học ở Hà Giang, HS phải nghỉ học
TTO - Trận mưa đá và lốc xoáy rạng sáng 6-3 khiến hai điểm trường ở Hà Giang bị tốc mái toàn bộ, nhiều đồ dùng học tập bị hư hỏng nặng, học sinh phải tạm thời nghỉ học để khắc phục hậu quả.
Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Hà Giang cho biết mưa đá kèm gió lốc xoáy tại các huyện Bắc Mê, Bắc Quang, Vị Xuyên và Hoàng Su Phì đêm 5 rạng sáng 6-3 khiến 1 người bị thương, hơn 350 nhà dân bị đổ sập, tốc mái, nhiều công trình công cộng bị hư hỏng.,Cụ thể, trong lúc mưa lốc, ông Đặng Văn Tổ (78 tuổi) bị tấm lợp rơi vào làm bị thương, hiện đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa huyện Bắc Quang.,Về nhà ở, tại các huyện Bắc Mê, Bắc Quang, Vị Xuyên, Hoàng Su Phì và Xí Mần có 7 nhà bị đổ, sập hoàn toàn; 9 nhà  bị tốc mái toàn bộ; 8 nhà bị tốc mái từ 70%-90%; 10 nhà bị tốc mái từ 50%-70%; 103 nhà bị tốc mái từ 30%-50%; 218 nhà bị tốc mái từ 10%-30%; ngoài ra có 23 nhà tại huyện Bắc Mê bị thủng, vỡ tấm lợp. ,Về giáo dục, điểm trường thôn 6 Seo Phìn, xã Nam Sơn, huyện Hoàng Su Phì bị tốc mái 1 bên 175 tấm proximăng; đ,Về nông nghiệp, gần 100 ha ngô, hoa màu, đậu tương bị thiệt hại, ảnh hưởng, 35,6 ha cây keo bị đổ, hơn 400 cây thông bị gãy. R,Ngay sau khi thiên tai xảy ra, Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai các huyện bị thiệt hại đã tiếp cận địa bàn, xác minh thiệt hại, chỉ đạo và huy động lực lượng tại chỗ giúp đỡ các hộ gia đình khắc phục hậu quả, ổn định cuộc sống.,Đối với người bị thương, UBND xã Thượng Bình, huyện Bắc Quang đã thăm hỏi và hỗ trợ 2 triệu đồng.