Hơn 500 giáo viên 'dôi dư' chua xót nhận tin mất việc
TTO - Liên quan vụ "ba đời chủ tịch, huyện tuyển dư 600 giáo viên" tại Đắk Lắk, chiều 9-3, hơn 500 giáo viên trong số này nhận tin sẽ mất việc trong thời gian tới.
Buổi họp được tổ chức tại Nhà văn hóa huyện Krông Pắk dưới sự chủ trì của bà Ngô Thị Minh Trinh - phó chủ tịch UBND huyện Krông Pắk - với hơn 500 giáo viên "đang hợp đồng giảng dạy các môn học không được phân bổ chỉ tiêu tuyển dụng năm 2017".  ,Tại đây, đại diện UBND huyện thông báo việc giải quyết số giáo viên dôi dư mà huyện đã "lỡ tuyển" thời gian qua. ,Theo đó, tới đây huyện sẽ tổ chức thi tuyển viên chức giáo viên năm 2017 với chỉ tiêu khoảng 80 người. Như vậy, có hơn 500 người trong số hơn 600 giáo viên đang dạy hợp đồng "không đủ điều kiện thi tuyển", sẽ mất việc hoặc tự kiếm việc khác.,Cuộc thông báo chóng vánh kết thúc khi các giáo viên phản đối và có phóng viên báo chí xuất hiện. Bức xúc việc này, các giáo viên đã kéo lên trụ sở UBND huyện xin gặp lãnh đạo để "cầu cứu".,"Tôi đã có quyết định vô dạy hợp đồng từ năm 2011. Còn mấy ngày nữa tôi sẽ tròn 7 năm đứng trên bục giảng, bây giờ huyện nói cắt hợp đồng, không cho dạy, tôi mất việc giữa chừng" - một nữ giáo viên chua xót.,"Số đủ điều kiện mua hồ sơ, đầu tháng 4-2018 sẽ thi viên chức sự nghiệp giáo dục. Theo đó, ai đậu sẽ vô làm giáo viên, ai không đậu sẽ chấm dứt hợp đồng để họ về kiếm việc, ngành nghề khác làm. Đây là buổi thông tin, định hướng đối với số giáo viên không thuộc đối tượng thi tuyển để người ta nắm trước" - ông Lý thông tin.  ,Cũng theo ông Lý, chỉ tiêu thi tuyển viên chức sự nghiệp giáo dục sắp thi có 83 chỉ tiêu, chủ yếu là sẽ tuyển trong số giáo viên đã tuyển dôi dư "đủ điều kiện đăng ký thi".