Chuyện ngược đời: Thừa biên chế nhưng... thiếu giáo viên
TTO - Chuyện "ngược đời" này xảy ra ở tỉnh Đắk Lắk. Ông Thái Văn Tài - phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh - cho biết mặc dù cả tỉnh thừa 817 biên chế, một số địa phương lại thiếu giáo viên.
Tại buổi tổng kết năm học 2016-2017 và phương hướng nhiệm vụ 2017-2018 tổ chức ngày 29-8, ông Tài cho hay toàn tỉnh đã tuyển dôi dư 817 giáo viên (trong đó có 172 giáo viên mầm non, 363 giáo viên tiểu học, 282 giáo viên THCS), trong đó riêng huyện Krông Pắk tuyển dư 612 giáo viên.,Ông Tài giải thích việc dôi dư giáo viên là do có huyện (như Krông Pắk) tuyển quá nhiều so với chỉ tiêu biên chế được giao.,“Theo phân cấp giáo dục, từ bậc THCS trở xuống giao cho UBND các huyện, thị xã, thành phố quản lý nên việc Sở GD-ĐT nắm số liệu về phân bổ biên chế, bổ nhiệm cán bộ quản lý ở các trường gặp khó khăn. Điều này cũng gây khó khăn trong việc triển khai công tác chuyên môn của ngành”, ông Tài nói.,Trao đổi bên lề, một lãnh đạo văn phòng Sở GD-ĐT nói thêm, dù tuyển thừa so với biên chế được giao, ở một số địa phương vùng sâu, vùng xa vẫn bị thiếu giáo viên (như huyện Krông Bông thiếu 119 giáo viên từ THCS xuống mầm non - PV).,Ngoài ra, để đáp ứng nhu cầu dạy và học trên toàn tỉnh, Đắk Lắk vẫn còn thiếu hàng ngàn giáo viên, đặc biệt ở bậc mầm non.,Cụ thể, năm học này toàn tỉnh Đắk Lắk thiếu 1.000 giáo viên, 1.400 nhân viên mầm non theo thông tư 06 của liên bộ GD-ĐT và Nội vụ về danh mục khung vị trí việc làm, định mức số lượng người làm việc trong các cơ sở giáo dục mầm non công lập.,“Trong buổi làm việc mới với UBND tỉnh, Bộ Nội vụ, tôi đã có ý kiến về việc cần xem xét sao cho hợp lý để ngành giáo dục có thể theo dõi được biên chế công, viên chức ngành giáo dục theo ngành dọc để việc chỉ đạo chuyên môn tốt hơn.,Ngành nội vụ, UBND các huyện có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra việc biên chế như vậy hợp lý hay chưa, sai sót thì xử lý” - ông Phạm Đăng Khoa, giám đốc Sở GD-ĐT Đắk Lắk, đặt vấn đề.