​TP.HCM cần hơn 5.200 giáo viên, nhân viên cho năm học mới
TTO - Sở GD-ĐT TP.HCM dự kiến tuyển hơn 5.200 giáo viên, nhân viên nhằm thay thế giáo viên nghỉ hưu, nghỉ việc và phục vụ cho các trường mới thành lập đi vào hoạt động trong năm học mới.
Tại hội nghị chuyên đề công tác chuẩn bị cho năm học mới 2017-2018 diễn ra sáng 15-8 do Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam TP.HCM tổ chức, Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết dự kiến nhu cầu tuyển dụng toàn ngành cho năm học 2017-2018 là 5.274 người.,Số lượng người cần tuyển này nhằm thay thế giáo viên nghỉ hưu, nghỉ việc và phục vụ cho các trường mới thành lập đi vào hoạt động trong năm học mới.,Cụ thể, khối các trường THPT và trung tâm giáo dục thường xuyên cần 376 giáo viên, 44 nhân viên; khối mầm non cần 1.203 người; tiểu học cần 1.809 người, THCS cần 1.634 người; khối trung cấp và CĐ trực thuộc cần 166 giảng viên và 42 nhân viên.,Cũng theo báo cáo, tính đến ngày 1-8-2017, Sở GD-ĐT TP.HCM đã hoàn tất công tác tuyển dụng viên chức cho các trường THPT và trung tâm giáo dục thường xuyên công lập trực thuộc.,Tổng số ứng viên đăng ký dự tuyển thông qua hệ thống trực tuyến là 1.321 ứng viên; trong đó có 1.049 ứng viên đủ điều kiện tham gia dự tuyển.,Trước ngày tựu trường năm học mới 2017-2018, sở đã công bố kết quả tuyển dụng và các giáo viên trúng tuyển đã về nhận nhiệm vụ tại các đơn vị.,Bên cạnh đó, dự kiến số phòng học mới đưa vào sử dụng trong ngày khai giảng là 1.479 phòng học. Tuy nhiên, điều kiện trường lớp, cơ sở vật chất vẫn chưa theo kịp nhu cầu thực tế do tốc độ đô thị hóa nhanh.,Tại hội nghị, bà Trần Thị Yến Ngọc - phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam huyện Hóc Môn - cho biết: “Do số học sinh hàng năm tăng khá cao, sĩ số học sinh còn cao ở bậc mầm non và tiểu học đã làm hạn chế việc đổi mới phương pháp dạy học, ảnh hưởng đến chất lượng giáo dục, tỷ lệ học 2 buổi/ngày của các cấp học khó duy trì, chưa đáp ứng được nhu cầu cho con em học bán trú của phụ huynh”.