Đối chất giám khảo vụ thi tuyển giáo viên người rớt thành thủ khoa
TTO - Sau phúc khảo kỳ thi tuyển giáo viên ở Quảng Ngãi, 13 người đậu thành rớt, 8 người rớt lại đậu. Sở Nội vụ cho biết đang cho đối chất giữa các giám khảo.
Ngày 6-6, ông Đoàn Dụng, giám đốc Sở Nội vụ Quảng Ngãi, cho biết đã hoàn tất việc chấm lại 1.450/hơn 6.000 bài thi trong kỳ , năm học 2017-2018.,Theo ông Dụng, hiện tại Sở Nội vụ đang tiến hành phần đối chất giữa các giám khảo với các bài thi được rút ngẫu nhiên có thay đổi điểm số rõ rệt sau phúc khảo.,"Dự kiến đến ngày 30-6 sẽ báo cáo kết quả với UBND tỉnh Quảng Ngãi, sau đó sẽ trả lời dư luận", ông Dụng nói.,Cũng theo ông Dụng, kết quả chấm lại và đối chất sẽ rất công tâm và tùy vào sai phạm ở các hội đồng thi mà xử lý từng cá nhân, tập thể.,Trước đó, sau khi công bố điểm thi tuyển giáo viên mầm non, tiểu học và THCS trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi năm học 2017-2018, hội đồng thi huyện Bình Sơn có 86 bài thi phúc khảo, có 76 bài thi tăng điểm.,Thậm chí có thí sinh sau khi chấm phúc khảo từ rớt thành thủ khoa. Nhiều thí sinh chưa đứng lớp giảng dạy nhưng có điểm thực hành vượt trội khiến dư luận xôn xao.