Thủ khoa ĐH Y Hà Nội được tạm hoãn nghĩa vụ quân sự
TT - Ngày 19-8, ông Nguyễn Văn Phùng - chủ tịch UBND xã Phương Tú, huyện Ứng Hòa, Hà Nội - xác nhận trường hợp thủ khoa Trường ĐH Y Hà Nội Nguyễn Hữu Tiến đã được ưu tiên cho tạm hoãn nghĩa vụ quân sự.
Theo ông Phùng, trong đợt khám tuyển sức khỏe thực hiện nghĩa vụ quân sự vừa qua, Tiến là một trong 26 thanh niên trúng tuyển. “Từ nhiều năm nay, xã vẫn duy trì chính sách ưu tiên tạm hoãn nghĩa vụ quân sự cho thanh niên trúng tuyển đại học, tạo điều kiện cho thanh niên theo học đại học. Năm 2013, ngoài Tiến, trong xã còn bốn thanh niên khác đỗ đại học cũng được tạm hoãn nghĩa vụ quân sự dù trước đó đã trúng tuyển sức khỏe” - ông Phùng nhấn mạnh. 