Hàng loạt vụ nâng điểm, giám đốc Sở GD-ĐT Sơn La vẫn ngoài cuộc?
TTO - Gần 50 thí sinh được sửa nâng điểm, nhiều cán bộ liên quan bị khởi tố, hàng chục phụ huynh 'mua điểm' đang dần lộ diện. Nhưng giám đốc Sở GD-ĐT Sơn La dường như vẫn đứng ngoài cuộc.
Nay lại lộ diện thêm một phó giám đốc sở - ông Nguyễn Duy Hoàng, chánh thanh tra sở - ông Phan Ngọc Sơn và một trưởng phòng khác của Sở GD-ĐT là ông Nguyễn Ngọc Hà (trưởng Phòng giáo dục trung học) có con nằm trong danh sách thí sinh được ,, với mức nâng từ 3 đến 8,7 điểm.,Đó là còn chưa tính đến cả chục trường hợp phụ huynh khác đang là cán bộ, giáo viên công tác trong các đơn vị thuộc ngành GD-ĐT Sơn La có con trong danh sách thí sinh được nâng điểm.,Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng đang xác minh một "nhánh" chạy điểm liên quan tới một phó trưởng phòng khác của Sở GD-ĐT Sơn La…,Càng đi sâu điều tra, càng thấy vụ gian lận thi cử tại Sơn La có nhiều tình tiết phức tạp, diện liên quan rất rộng, thậm chí có dấu hiệu cho thấy không chỉ diễn ra tại kỳ thi THPT quốc gia năm 2018.  ,Câu hỏi đặt ra là trước tình trạng thi cử "nát" như vậy, trách nhiệm của ông Hoàng Tiến Đức - giám đốc Sở GD-ĐT Sơn La, đến đâu và tỉnh Sơn La sẽ xử lý thế nào với trường hợp này?,Trước đó, hồi đầu tháng 12-2018, khi HĐND tỉnh Sơn La tổ chức lấy phiếu tín nhiệm, ông Hoàng Tiến Đức có số , nhiều nhất trong số 30 người được lấy phiếu tín nhiệm.,Ông này chỉ nhận được 6/70 phiếu tín nhiệm cao (tỉ lệ 8,45%), trong khi có đến 39/70 phiếu tín nhiệm thấp (tỉ lệ gần 55%). Kết quả này là đương nhiên khi xảy ra hàng loạt bê bối như vậy trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại Sơn La.,Cũng về vụ gian lận thi cử tại Sơn La, tối 17-4, sau khi công bố , có con được nâng điểm, ,nhận được gần 400 ý kiến của bạn đọc cả nước, h,Hình thức xử lý không chỉ là ngưng đề bạt, bổ nhiệm hay xử lý hành chính mà còn phải xem xét truy cứu trách nhiệm hình sự nếu có đủ bằng chứng chứng minh hành vi "đưa hối lộ" để mua điểm, "lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi" hay là "lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi".,Tuy nhiên, cần phải nói rõ danh sách trên mới chỉ là một số trong số 44 trường hợp thí sinh nằm trong danh sách được nâng điểm thi THPT quốc gia 2018. Đây chưa phải là tất cả, nên có thể bạn đọc chưa tìm thấy bóng dáng của các phụ huynh là người kinh doanh buôn bán, chủ thầu xây dựng, chủ trang trại, thậm chí cả nông dân…,Hơn nữa, cơ quan công an đang tích cực xác minh làm rõ về các trường hợp này, chứng minh việc các phụ huynh đã thực hiện một trong 3 hành vi trên như thế nào để tác động thay đổi điểm thi của con em mình nên thông tin sẽ còn tiếp tục được cập nhật.,Với sự đồng hành và ủng hộ của bạn đọc, , sẽ tiếp tục theo sát vụ gian lận thi cử này để kịp thời thông tin đến bạn đọc những diễn biến mới nhất.  