Điểm danh lãnh đạo có con được nâng điểm
TTO - Những trường hợp thí sinh được nâng điểm thi ở Sơn La đang dần lộ diện. Hiện dư luận quan tâm phụ huynh các em là ai, họ sẽ bị xử lý thế nào - đặc biệt những trường hợp là cán bộ, đảng viên?
Ngày 17-4, trao đổi với ,, một lãnh đạo Tỉnh ủy Sơn La xác nhận việc các cán bộ, đảng viên ở địa phương dính đến vụ gian lận trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 sẽ phải bị xử lý tùy theo mức độ vi phạm.,Phóng viên , đã tìm hiểu nhiều ngày để nhận diện phụ huynh 44 thí sinh trong danh sách "nâng điểm" là ai, hay nói cách khác các thí sinh này là "con đồng chí nào" ở địa phương. 