Các trường công an trả 25 thí sinh được nâng điểm về Sơn La
TTO - Cả 25 thí sinh được trả về Sơn La do có điểm thi gian lận này trước đó đã trúng tuyển vào ba trường công an, gồm Học viện Cảnh sát nhân dân, Học viện An ninh nhân dân và Trường ĐH Phòng cháy chữa cháy.
Ngày 17-4, thông tin từ Cục Đào tạo - Bộ Công an cho biết kết quả điều tra việc chấm thẩm định , trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 cho thấy có 25 thí sinh ở tỉnh , đã được nâng điểm để có điểm số cao hơn so với điểm thực tế và đã trúng tuyển vào ,.  ,Trao đổi với , thượng tá Nguyễn Mạnh Cường - trưởng phòng tổng hợp Cục Đào tạo - cho biết tất cả số thí sinh này sẽ được các trường công an làm thủ tục để trả về Công an tỉnh Sơn La.,Thống kê cho thấy trong 25 thí sinh Sơn La bị trả về có 16 thí sinh trúng tuyển vào Học viện Cảnh sát nhân dân, 7 thí sinh trúng tuyển vào Học viện An ninh nhân dân và 2 thí sinh trúng tuyển vào Trường ĐH Phòng cháy chữa cháy.  ,Theo kế hoạch, những thí sinh bị các trường công an trả về sẽ được các trường bố trí phương tiện đưa về tận địa phương và bàn giao cho gia đình tiếp nhận, quản lý.  ,Riêng với thí sinh đang thực hiện nghĩa vụ, Bộ Công an cũng đã chỉ đạo các trường bố trí phương tiện đưa các em trở về công an địa phương để có biện pháp xử lý tiếp theo nguyên tắc xử lý cán bộ của ngành công an.  ,Trước đó, trong vụ , tại Hòa Bình, các trường công an cũng đã trả về địa phương 28 thí sinh có điểm chấm thẩm định giảm sâu so với điểm chuẩn các trường.  