Nghệ An yêu cầu trường trung học báo cáo vụ ‘ngày trở về của nhà báo quốc tế’
TTO - Sở GD-ĐT tỉnh Nghệ An vừa yêu cầu ban giám hiệu Trường THPT Nghi Lộc 3 báo cáo buổi lễ chào mừng "nhà báo quốc tế" trở về trường gặp mặt, nói chuyện với học sinh đang gây xôn xao dư luận.
Theo thông tin được đăng tải trên một số tờ báo, tạp chí, sáng 27-2 Trường THPT Nghi Lộc 3 đã tổ chức buổi lễ "Ngày trở về" chào mừng một cựu học sinh khóa 1995-1998 THPT Nghi Lộc 3, được giới thiệu là nhà báo quốc tế, thạc sĩ luật học, tiến sĩ Lê Hoàng Anh Tuấn,  tiến sĩ triết học danh dự từ Vương quốc Anh 2018, tổng biên tập tạp chí Chống tham nhũng và Hợp tác quốc tế.,Tại buổi lễ, các em học sinh Trường THPT Nghi Lộc 3 được trực tiếp đặt câu hỏi, đồng thời lắng nghe những chia sẻ  từ người này về con đường học tập và tinh thần cầu thị, luôn nỗ lực học hỏi, vượt qua mọi thách thức và hướng tới những giá trị nhân văn, tốt đẹp trong cuộc sống...,Tuy nhiên, sau khi báo đăng tải, trên mạng xã hội đã xuất hiện nhiều thông tin, nội dung tố cáo liên quan tới nhân thân của người này, cũng như đặt ra nhiều nghi vấn về danh xưng "nhà báo quốc tế".,Sáng 6-5, tại cuộc họp giao ban báo chí tháng 5 của tỉnh Nghệ An, ông Thái Văn Thành - giám đốc Sở GD-ĐT Nghệ An - cho biết sở đã yêu cầu Trường THPT Nghi Lộc 3 báo cáo vụ việc buổi lễ chào mừng cựu học sinh ngày trở về.,"Vì sự việc diễn ra ở sân trường, có đông học sinh tham gia nên chúng tôi yêu cầu nhà trường báo cáo hoạt động này có nằm trong chương trình dạy học, sinh hoạt hay không", ông Thành nói. Sau khi có thông tin, Sở GD-ĐT Nghệ An sẽ có báo cáo gửi Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Nghệ An.,Trả lời ,, cô Phạm Thị Tuyết Mai - hiệu trưởng Trường THPT Nghi Lộc 3 - cho biết việc trường cho tổ chức lễ tri ân của "nhà báo quốc tế" Lê Hoàng Anh Tuấn tại trường là do người này trước đó đã gửi danh sách khách mời là những người có uy tín của Hội Nhà báo Việt Nam, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An… nên trường tin tưởng.,"Tấm phông và nội dung in trên tấm phông buổi lễ là do ông Tuấn mang đến. Lúc đầu tôi thấy tấm phông ghi chức danh nhiều, nhưng do có đoàn đại biểu từ trung ương và tỉnh nên trường cũng cho treo", cô Mai nói.,Theo cô Mai, vì ông Tuấn là cựu học sinh nên nhà trường cũng thấy vinh dự khi có học sinh trưởng thành, trở về trường để tri ân. Trước buổi nói chuyện có sự tham dự của hơn 1.200 học sinh toàn trường, ông Tuấn có chia sẻ với các em con đường học tập của mình. Buổi lễ chào mừng kéo dài chừng 45 phút.  , đã liên hệ và đang chờ đợi câu trả lời chính thức từ lãnh đạo Hội Nhà báo Việt Nam và Bộ Thông tin - truyền thông xung quanh sự việc này.