Vụ gian lận điểm thi: Khó xử lý thí sinh bằng suy đoán
TTO - Sau khi xác định rõ các hành vi gian lận tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, đã có những thí sinh bị xóa tên khỏi danh sách trúng tuyển, nhưng cũng có những trường hợp khó, chưa có phương án xử lý ngay.
Trao đổi với ,, bà Nguyễn Thị Kim Phụng - vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ Giáo dục và Đào tạo - cho biết công văn số 942/BGDĐT-QLCL ngày 11-2-2019 của Bộ đã hướng dẫn rõ: "Kết quả chấm bài thi của Bộ Giáo dục và Đào tạo là kết quả chính thức của bài thi, kết quả này thay thế kết quả do các hội đồng thi đã công bố trước đây để xét công nhận tốt nghiệp THPT và xét tuyển sinh ĐH, CĐ cho các thí sinh liên quan".,- Nếu thí sinh bị giảm điểm thi trong số các môn thuộc tổ hợp xét tuyển nhưng vẫn đủ điểm trúng tuyển thì các trường vẫn có thể để thí sinh tiếp tục học tập, trừ trường hợp trường có quy định khác đã được công bố. Ý kiến việc giảm điểm môn trắc nghiệm nên hủy kết quả vì đã dính đến kết quả gian lận là quan điểm có thể chia sẻ ở góc độ suy đoán vi phạm.,Tuy nhiên, khó có thể giải quyết vấn đề bằng suy đoán, nhất là ở thời điểm mà cơ quan điều tra chưa có kết luận cuối cùng về đối tượng sai phạm, mức độ sai phạm, mức độ lỗi... Sau khi có kết luận chính thức của cơ quan điều tra, căn cứ vào kết luận, các đối tượng vi phạm (trong đó có thể có cả thí sinh) sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.,- Nếu điểm bị giảm không liên quan đến tổ hợp xét tuyển thì tạm thời - trước khi có kết luận điều tra - có thể chưa xử lý, trừ khi trường có quy định khác đã được công bố, đủ làm căn cứ để giải quyết vấn đề theo ,Thực tế đây là những trường hợp hi hữu, nên chắc chắn không thể dễ dàng trong quyết định xử lý. Trước hết, cần phải khẳng định theo quy định của pháp luật thì việc xử lý này thuộc thẩm quyền của các cơ sở đào tạo. ,Bộ sẽ trả lời từng trường nếu có lúng túng vì thắc mắc của các trường không hoàn toàn giống nhau, một số căn cứ khác ngoài quy định chung của bộ như đề án tuyển sinh, các quy định riêng của một số ngành... cũng khác.,Việc bị hạ điểm thi cũng chi phối đến kết quả tuyển sinh ở mức độ không giống nhau nên khi các trường rà soát các trường hợp, các vấn đề sẽ được nhận diện rõ hơn và cơ quan có thẩm quyền sẽ căn cứ vào quy định liên quan và các tình tiết thực tế của từng trường hợp để xem xét, quyết định hoặc hướng dẫn xử lý theo đúng thẩm quyền.,- Hiện xã hội có ý kiến đa chiều về việc công bố danh tính thí sinh được nâng điểm. Tuy nhiên, việc công bố hay không công bố cần phải có kết luận cuối cùng của cơ quan điều tra. Trên cơ sở đó, phải nghiên cứu kỹ các quy định có liên quan và tuân thủ theo Hiến pháp, pháp luật dân sự... để vừa đảm bảo công khai, minh bạch, tuân thủ pháp luật và phòng ngừa vi phạm, vừa đảm bảo danh dự và các quyền nhân thân của con người.,Sau khi có kết luận điều tra, hai bộ đang thực thi nhiệm vụ là Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Công an sẽ cân nhắc kỹ, có thể phải tham khảo ý kiến của Bộ Tư pháp, Bộ Thông tin và truyền thông... để thực hiện đúng pháp luật, đánh giá tác động của việc công bố hoặc không công bố; đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật và không để lại hậu quả tiêu cực. ,Thí sinh bị hủy kết quả trúng tuyển nếu bị cơ quan điều tra kết luận có vi phạm pháp luật, có lỗi... sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật, tùy theo mức độ vi phạm.