'Thư viện ông Dũng' dành cho học sinh nghèo
TTO - Dành dụm tiền mua đất, xây nhà rồi mua sách, ông Đặng Khắc Dũng mở phòng đọc miễn phí cho tất cả trẻ em mê đọc sách.
Một tổ hợp thư viện đọc sách báo, chơi thể thao miễn phí dành cho học sinh ở giữa làng quê xóm Thái Sơn, xã Nghi Thái, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An đã hoạt động được tròn một tháng. ,Người xây dựng thư viện "đặc biệt" này là ông Đặng Khắc Dũng. Đám trẻ trong xã gọi trìu mến bằng cái tên "Thư viện ông Dũng".,16h, căn nhà 4 tầng "Thư viện ông Dũng" khang trang nằm sát trục đường chính của xã Nghi Thái đã tấp nập cảnh học sinh trong xã tìm đến đọc sách báo, chơi cờ. ,Bốn tầng được thiết kế gồm phòng đọc sách ở tầng 1; phòng ngoại ngữ - tin học, được trang bị máy tính để khách có thể học và tra cứu thông tin ở tầng 2; tầng 3 là khu thể thao với bàn cờ vua, bóng bàn; tầng 4 là khu vực giải trí, nghỉ ngơi và phục vụ ăn nhẹ, giải khát. Tất cả đều hoàn toàn miễn phí. ,Đến nay, "Thư viện ông Dũng" đã có hơn 4.000 cuốn sách, truyện, mở cửa tất cả những ngày trong tuần và kéo dài đến 21h.,Vừa đọc cuốn truyện tranh về các vị anh hùng dân tộc, em Đậu Văn Khánh (10 tuổi) nói: "Đến thư viện ông Dũng em tìm được rất nhiều sách, truyện tranh mà ở trường không có. ,Ông cũng thường xuyên nhắc nhở chúng em bảo quản sách cho tốt để những người đến sau có sách đọc. Ở đây em tìm hiểu được nhiều kiến thức về lịch sử, địa lý, khoa học rất bổ ích thông qua các cuốn sách".,Sinh ra và lớn lên ở vùng quê thuần nông, ông Dũng hiểu rất rõ thiệt thòi của học sinh nghèo ít khi có điều kiện đọc sách. Ông Dũng kể ngày trước gia đình nghèo, đông anh em nên riêng sách giáo khoa anh chị học trước giữ gìn cẩn thận để lại cho em, nói gì đến sách nâng cao, sách tham khảo. ,"Tôi muốn các cháu biết rằng đọc sách cũng có cái thú của nó. Mỗi trang sách sẽ đọng lại trong trí nhớ, bởi sách chính là tri thức muôn màu của cuộc sống" - ông Dũng tâm sự.,Sau thời gian ấp ủ ý tưởng xây dựng một phòng đọc sách miễn phí, ông Dũng quyết định mua mảnh đất rộng 200m² để chuẩn bị mặt bằng bởi ông nghĩ "nơi này phải nằm ngay trung tâm xã, gần với trường học mới thuận lợi cho các em đến đọc sách". ,Có đất rồi, ông Dũng lại gom tiền tích lũy từ bấy lâu nay, vay mượn thêm để hiện thực hóa ước mơ của mình. Để phòng đọc sách phong phú hơn, ông Dũng cho biết sẽ tiếp tục vận động từ bạn bè, người thân và con em Nghi Thái xa quê chung tay xây dựng để văn hóa đọc càng lan tỏa rộng rãi.,Ông Đặng Văn Phương - chủ tịch UBND xã Nghi Thái - cho hay: "Dù không phải là người có kinh tế nhất xã nhưng ông Dũng là người có tâm, góp sức lớn trong việc lan tỏa văn hóa đọc đến các cháu học sinh. Đây là lần đầu tiên trên địa bàn có người mua đất xây nhà chỉ để mở phòng đọc miễn phí".