Thư viện điện tử miễn phí dành cho học sinh Đà Nẵng
TTO - Năm học 2016-2017, lần đầu tiên tại Đà Nẵng có thư viện điện tử phục vụ miễn phí cho học sinh.
Với thư viện tiện lợi này, các em học sinh có thể đọc bất kỳ loại sách nào mọi lúc, mọi nơi. Điều thú vị hơn, học sinh trường này có thể click chuột mượn sách từ thư viện trường khác...,Mượn sách,  đọc sách online,Tại Trường tiểu học Núi Thành (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng), năm học này thư viện nhà trường không chỉ có những tủ sách truyền thống mà còn được trang bị thêm một phòng máy tính để học sinh có thể tra cứu, đọc sách online trên thư viện điện tử.,Em Dương Nhật Khánh (lớp 5/3 Trường tiểu học Núi Thành) chia sẻ: “Chỉ cần click chuột trên máy tính, tụi em có thể tham khảo rất nhiều dạng bài tập trên thư viện điện tử.,Không chỉ vậy, trong thư viện còn có mục kể chuyện bằng âm thanh (sách nói - PV) và vô số sách hay như truyện cổ tích, văn học, kỹ năng sống, hạt giống tâm hồn, tâm lý, sức khỏe, giới tính... giúp tụi em có thể đọc sách bất cứ lúc nào”.,Cô Huỳnh Thị Thu Nguyệt - hiệu trưởng Trường tiểu học Núi Thành - cho biết từ tháng 7-2016, trường đã triển khai tập huấn thư viện điện tử cho đội ngũ thủ thư, giáo viên, sau đó về triển khai cho toàn trường.,“Các giáo viên, học sinh đều có chung nhận định là thư viện điện tử nhanh chóng, tiện dụng. Đặc biệt là hệ thống thư viện liên thông với các trường khác đã làm tăng đầu sách giúp học sinh, giáo viên có nhiều sự lựa chọn hơn” - cô Nguyệt cho hay.,Theo cô Nguyệt, do tiện ích của thư viện điện tử, học sinh có thể đọc sách trên các thiết bị thông minh như điện thoại, máy tính, iPad...,Tuy nhiên, nhà trường đã chủ động phối hợp với phụ huynh tư vấn cho học sinh để các em không đọc quá nhiều gây ảnh hưởng đến mắt, đồng thời tuyên truyền rộng rãi đến học sinh cách chọn lọc sách, bố trí thời gian đọc phù hợp với lịch học, sức khỏe...,Còn thầy Trình Quang Long - hiệu trưởng Trường THCS Lê Hồng Phong (quận Hải Châu) - chia sẻ thư viện điện tử với tài nguyên khá phong phú giúp học sinh, giáo viên có nhiều thuận lợi trong việc học tập, giảng dạy và giải trí lành mạnh; không bị giới hạn về không gian đọc, thời gian đọc như thư viện truyền thống.,Thầy Long cũng cho rằng việc thư viện điện tử giúp học sinh trường này mượn sách từ thư viện trường khác là một ý tưởng hay.,Theo đó, sau khi học sinh đăng ký mượn sách trên hệ thống, sách sẽ được mang đến tận trường cho học sinh mượn. Tuy là cách làm khuyến khích học sinh đọc sách, nhưng theo thầy Long, về lâu dài vẫn nên tính lại việc để cán bộ thủ thư trực tiếp đi giao sách, vì khá bất tiện...,Xem xét triển khai  trên toàn thành phố,Phòng GD-ĐT quận Hải Châu là đơn vị đầu tiên thực hiện mô hình thư viện điện tử tại Đà Nẵng.,Bà Trần Thị Thúy Hà, trưởng Phòng GD-ĐT quận Hải Châu, cho biết thư viện điện tử có địa chỉ tại http://elib.netplus.vn/gioi-thieu.html và được triển khai từ tháng 7-2016 đến 30 trường tiểu học, THCS trong toàn quận Hải Châu, với 600 đầu sách trên E-book.,Phòng GD-ĐT quận Hải Châu cũng đã tiến hành tập huấn cho 30 giáo viên tin học và 45 cán bộ thư viện - thiết bị các trường tiểu học, THCS trên địa bàn, nhằm triển khai thuận lợi thư viện điện tử tại các trường.,Theo bà Hà, các trường được cung cấp mã số và mật khẩu truy cập cho học sinh và giáo viên. Sau khi đăng nhập vào hệ thống, người dùng có thể tìm kiếm bất kỳ loại sách nào không chỉ ở thư viện trường mình đang theo học mà có thể từ những trường bạn.,Ngoài ra, giáo viên, phụ huynh, học sinh có thể mượn đọc bất cứ loại sách nào. Cùng với đó, thư viện cũng sẽ cập nhật giáo án hay, những sáng kiến kinh nghiệm trong việc giảng dạy để người đọc có thể tham khảo. Việc mượn sách, đọc sách hoàn toàn miễn phí.,Bà Hà cũng cho biết thư viện điện tử được UBND quận Hải Châu đầu tư ngân sách, và một công ty tin học thiết kế dựa trên sự tư vấn của các giáo viên.,Đối với việc học sinh có thể mượn sách của trường khác, bà Hà cho biết thêm, khi một học sinh đăng ký mượn sách trên thư viện điện tử thì tin nhắn đó sẽ đồng thời được chuyển đến thủ thư của hai trường (trường học sinh đang học và trường có sách).,Trường có sách sẽ chuẩn bị sẵn số sách đó và thủ thư của trường có học sinh cần mượn sách sẽ đến nhận sách về, giao sách cho học sinh có nhu cầu.,Ông Nguyễn Đình Vĩnh - giám đốc Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng - cho biết mô hình thư viện điện tử mà Phòng GD-ĐT quận Hải Châu đang triển khai là một ý tưởng hay, sáng tạo, tiện ích cho công tác dạy và học của Đà Nẵng. Sở sẽ xem xét để triển khai mô hình này trên toàn thành phố.