Cụ bà 70 tuổi đi học lớp 1 để viết thư cho con
TTO - Cả đời thất học do cảnh nhà nghèo khó, bà Hwang Wol Geum, 70 tuổi, luôn mong mỏi làm sao biết chữ để viết thư cho các con mình. Giờ bà đang theo học lớp 1 tại một trường tiểu học ở địa phương.
Do tỉ suất sinh thấp, nhiều trường ở nông thôn Hàn Quốc đang không có đủ học sinh. Để các lớp học không quá vắng vẻ, một ngôi trường tiểu học đã có chính sách đặc biệt: mở cửa với các ông bà lão nông thôn thất học, những người vốn luôn mơ ước được tới lớp trong vài chục năm qua.,Theo báo ,, đây là thực tế tại Trường tiểu học Daegu Elementary ở huyện Gangjin (Khang Tân), tỉnh Jeolla Nam, Hàn Quốc. Một trong những người già đang theo học tại đây là bà Hwang Wol Geum, 70 tuổi. ,Giờ đây sáng nào bà cũng lên chiếc xe buýt màu vàng quen thuộc tới trường cùng ba thành viên khác trong gia đình: một cháu đang học mầm non, một cháu học lớp 3 và một cháu học lớp 5. Tuy nhiên, bà không đi cùng để coi sóc chúng, bà tới trường để... ,.,Cả đời thất học do cảnh nhà nghèo khó, bà Hwang Wol Geum vẫn nhớ cảnh tượng 60 năm trước khi tủi thân nép mình phía sau gốc cây, gạt nước mắt khi thấy bạn bè náo nức tới lớp. Trong khi những đứa trẻ khác trong làng tới trường học, bà phải ở nhà nuôi heo, kiếm củi và trông em. ,Sau này, khi đã lập gia đình, bà lại dồn mọi sức lực, thời gian để nuôi sáu đứa con, lo cho chúng học hết trung học phổ thông rồi đại học. Bản thân bà vẫn thất học.,Không kể bao nỗi nhọc nhằn khác trong đời, chỉ một điều luôn khiến bà day dứt là việc bà không thể làm như bao bà mẹ khác: "Viết thư cho các con, đó là điều tôi mong mỏi nhất" - bà Hwang chia sẻ.,Và rồi cơ hội thực hiện mơ ước cả đời đã bất ngờ đến trong năm nay khi trường tiểu học tại địa phương do thiếu học sinh đã cho phép những người lớn tuổi như bà Hwang vào học. ,Vào những năm 1980, khi cậu con trai lớn nhất của bà Hwang (anh Chae Kyong Deok, nay 42 tuổi) vào học, trường này có 90 học sinh mỗi lớp. Nhưng nay cả trường chỉ còn 22 học sinh, trong đó có một số lớp 4 và lớp 5 chỉ có một học sinh mỗi lớp.,Tỉ suất sinh của Hàn Quốc đã giảm mạnh trong nhiều thập kỷ gần đây. Năm ngoái tỉ suất sinh của nước này được ghi nhận là một trong những mức thấp nhất thế giới. ,Khu vực có tỉ suất sinh kém nhất là những vùng nông thôn. Số em bé sinh tại đây ngày càng hiếm khi các cặp vợ chồng trẻ phần lớn kéo về các đô thị để mưu sinh.