Điều tra vụ hàng trăm giáo viên dôi dư phải 'chạy' hợp đồng
TTO - Trong số hàng trăm giáo viên 'dôi dư' ở huyện Krông Pắk, nhiều người cho biết đã bỏ cả trăm triệu để được ký hợp đồng. Công an tỉnh Đắk Lắk đang xác minh.
Sáng 13-3, thiếu tướng Trần Kỳ Rơi - giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết đã giao các phòng nghiệp vụ lập kế hoạch xác minh thông tin hàng trăm giáo viên tại huyện Krông Pắk phải bỏ tiền để "chạy" hợp đồng.,Ông Rơi cho biết hiện vụ việc đang được Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với đảng viên. Sau khi có kết luận, nếu Ủy ban kiểm tra chuyển hồ sơ hoặc có dấu hiệu hình sự thì Công an tỉnh sẽ vào cuộc điều tra. ,"Tuy nhiên, nếu các giáo viên có đơn tố cáo trực tiếp thì Công an tỉnh sẽ điều tra ngay", thiếu tướng Rơi thông tin.,Lãnh đạo một phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết trước tiên đơn vị sẽ nắm bắt thông tin, chính xác sự việc, sau đó sử dụng biện pháp nghiệp vụ để điều tra.,Nhiều giáo viên tâm sự với phóng viên,họ phải bỏ tiền "chạy" mới nhận được hợp đồng. ,Đơn cử, anh T. (37 tuổi, giáo viên tin học một trường THCS tại xã Vụ Bổn, Krông Pắk) cho biết năm 2010, anh được mách nước phải bỏ 120 triệu đồng "chạy hợp đồng", chờ khi có xét tuyển sẽ được đặc cách vào biên chế. Anh vay ngân hàng và chung chi, được huyện ký quyết định giáo viên dạy hợp đồng trong chỉ tiêu biên chế.,Cùng thời điểm, chị N. (32 tuổi, sau này là vợ anh) cũng vay mượn 120 triệu đồng và có quyết định tương tự anh T.. Sau 7-8 năm, vợ chồng anh phải xin nghỉ việc không lương đi làm thuê vì lương hai vợ chồng 2 triệu đồng/tháng không đủ nuôi hai con. ,"Khi về xin việc, tôi được "ra giá" như vậy, không chung thì hồ sơ mãi bị ngâm. Khi lỡ đưa tiền rồi, đã đi dạy hợp đồng nên cứ le lói hi vọng, mỏi mòn chờ đợi. Thế nhưng nay huyện thông báo sẽ chấm dứt hợp đồng với chúng tôi", anh T. nói.,Tương tự, anh D. (32 tuổi) được ký hợp đồng giáo viên (trong biên chế) và được phân về dạy môn hóa tại một trường THCS ở xã Krông Búk (Krông Pắk) vào năm 2013. Theo anh D., lúc đó anh được ra giá 120 triệu đồng, trong đó 20 triệu đồng chạy "giấy tiếp nhận" của trường. ,Đến tháng 1-2017, do "kinh phí hạn chế", nhà trường giảm lương còn 1 triệu đồng/tháng nên anh D. không chấp nhận. Anh D. và nhiều thầy cô giáo đã kiện nhà trường lên Tòa án nhân dân huyện Krông Pắk.,"Hiện tại, thường vụ đã bỏ phiếu thống nhất sẽ xem xét kỷ luật đối với ông Y Suôn Byă. Tuy nhiên, hiện đang chờ Huyện ủy Krông Pắk tổ chức kiểm điểm, đề xuất mức độ xử lý kỷ luật theo quy trình", nguồn tin này cho biết.,Theo nguồn tin, ngoài các sai phạm trong việc ký khoảng 100 hợp đồng giáo viên, ông Y Suôn Byă còn bị tố cáo có ưu ái nhiều người thân. ,Liên quan vụ tuyển giáo viên dôi dư, ông Nguyễn Sỹ Kỷ - phó Ban nội chính Tỉnh ủy, nguyên chủ tịch UBND huyện Krông Pắk (giai đoạn 2011-2016), bị Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy ra quyết định kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng.