Bộ GD-ĐT công bố phổ điểm thi THPT quốc gia 2018
TTO - Bộ GD-ĐT vừa công bố phổ điểm các môn thi trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 và phổ điểm một số khối truyền thống.
Số lượng thí sinh có điểm trên trung bình của hầu hết các bài thi, môn thi đều chiếm tỉ lệ khoảng từ 50-70% (ngoại trừ môn lịch sử và tiếng Anh).,Theo Bộ GD-ĐT, "điều này cho thấy phổ điểm được phân tán tương đối rộng, đánh giá đúng năng lực của các thí sinh, giảm thiểu đáng kể hiện tượng đoán mò trong các bài thi trắc nghiệm khách quan".,Giá trị của điểm trung bình của hầu hết các bài thi, môn thi gần bằng với điểm trung vị, điều đó chứng tỏ tính chuẩn hóa của các đề thi trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018.,Phổ điểm một số khối truyền thống xem ,.,Sau khi biết điểm thi, từ ngày 19-7, thí sinh bắt đầu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển. Căn cứ vào điểm thi của mình và tình hình đăng ký nguyện vọng, điểm chuẩn các năm trước, thí sinh cần cân nhắc thật kỹ để có lựa chọn đúng đắn, quyết định tương lai của mình.,Nhằm hỗ trợ thí sinh, báo ,Cạnh đó, báo Tuổi Trẻ phối hợp với Vụ Giáo dục ĐH (Bộ GD-ĐT) và Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ Lao động - thương binh và xã hội) tổ chức , vào ngày 14-7 tại Trường ĐH Bách khoa - ĐH Quốc gia TP.HCM và ngày 15-7 tại Trường ĐH Bách khoa Hà Nội.,Tại Ngày hội, thí sinh, phụ huynh sẽ được tìm hiểu thông tin các ngành nghề, cơ hội việc làm, cách đăng ký xét tuyển, cơ hội học bổng... của các trường; được đại diện của hàng trăm trường ĐH, CĐ, cơ sở giáo dục tư vấn trực tiếp... thông qua đó có thêm thông tin để lựa chọn, định hướng lại nghề nghiệp cho mình.