TP.HCM công bố điểm thi THPT quốc gia 2018
TTO - Sáng sớm 11-7, Sở GD-ĐT TP.HCM đã công bố điểm thi THPT quốc gia 2018. Môn toán chỉ có 1 thí sinh đạt điểm 10, môn văn 5 thí sinh điểm cao nhất là 9 điểm.
Kết quả tra cứu sẽ cung cấp điểm chi tiết các môn thi độc lập cũng như điểm từng bài thi thành phần của bài thi tổ hợp.,Theo công bố, đó, năm nay phổ điểm khá thấp, rất nhiều môn thi không có điểm 10. Đặc biệt tỉ lệ điểm thi của thí sinh thi môn sử thấp đến kỷ lục. ,Môn lịch sử có đến 80,9% thí sinh ở TP.HCM điểm thi dưới trung bình, chỉ 19,1% thí sinh đạt từ 5 điểm trở lên; số thí sinh từ 8 điểm trở lên là 0,36%; không có thí sinh nào đạt điểm 10 môn sử, chỉ có 1 thí sinh đạt 9,75 điểm.,Ở môn địa cũng không có điểm 10, chỉ có 3 thí sinh đạt 9,5 điểm; số thí sinh đạt điểm trên trung bình là 74,06%; số thí sinh từ 8 điểm trở lên là 1,97%.,Môn giáo dục công dân có 19 thí sinh đạt điểm 10; số thí sinh đạt điểm trên trung bình là 98,56%; số thí sinh từ 8 điểm trở lên là 40,29%.,Môn lý không có điểm 10, chỉ có 3 thí sinh đạt 9,5 điểm; số thí sinh đạt điểm trên trung bình là 53,48%; số thí sinh từ 8 điểm trở lên là 2,07%.,Môn hóa có 49,2% thí sinh đạt điểm trên trung bình, 2,18% thí sinh từ 8 điểm trở lên.,Môn sinh không có điểm 10, chỉ có 1 thí sinh đạt 9,75 điểm; số thí sinh đạt điểm trên trung bình là 37.85%; số thí sinh từ 8 điểm trở lên là 1,08%.,Môn toán có 1 điểm 10, số thí sinh đạt điểm trên trung bình là 69,47%; số thí sinh từ 8 điểm trở lên là 1,27%.,Môn văn có 5 thí sinh đạt 9 điểm, không có điểm 10; 28 thí sinh điểm dưới 1; số thí sinh đạt điểm trên trung bình là 71,44%; số thí sinh từ 8 điểm trở lên là 0,71%.,Môn ngoại ngữ có 20 thí sinh đạt điểm 10; 49,25% đạt điểm trên trung bình, 7,87% thí sinh từ 8 điểm trở lên.,Theo các thí sinh và giáo viên: điểm,"Bởi kỳ thi "2 trong 1" với 2 mục tiêu khác hẳn nhau thì rất khó đạt được như ý muốn. Đó là chưa kể những nhược điểm của đề thi môn toán, lý, hóa, sinh.,Thứ nhất là độ phân hóa thí sinh không đều và giảm hẳn so với kỳ thi tuyển sinh ĐH trước đây. Thứ hai là nhược điểm của đề thi trắc nghiệm năm nay: đề trắc nghiệm mà có những câu hỏi tự luận.,Một đề thi đạt chuẩn phải là đề thi để những học sinh giỏi có khả năng giải quyết được trọn vẹn đề thi, không dựa vào yếu tố may rủi. ,Rất tiếc đề thi toán, lý, hóa, sinh năm nay đã không đạt được tiêu chí này. Xác suất của đề thi trắc nghiệm là trong số 1.000 em sẽ có 1 em đánh đúng cả 5 câu hỏi khó nhất của đề.,"Một kỳ thi có dùng kết quả để xét tuyển vào ĐH thì đề thi phải kết hợp nhiều hình thức: trắc nghiệm khách quan, tự luận, chứ nếu trắc nghiệm 100% thì khó đạt được yêu cầu chọn người đủ năng lực vào học ĐH" - một giáo viên môn toán ở TP.HCM nhận định.