Kỳ thi THPT Quốc gia 2018: 10 điểm thí sinh cần lưu ý
TTO - Kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh năm 2018 cơ bản giữ ổn định như năm 2017 nhưng có một số điều chỉnh thí sinh cần phải ghi nhớ.
Chiều 1-4, trao đổi với Tuổi Trẻ, PGS.TS Trần Văn Nghĩa - phó cục trưởng Cục Đảm bảo chất lượng, Bộ GD-ĐT - cho rằng kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh năm 2018 cơ bản giữ ổn định như năm 2017 nhưng có một số điều chỉnh thí sinh cần phải ghi nhớ.,Cụ thể như sau:, Phạm vi ra đề thi năm nay ngoài chương trình lớp 12 còn có các câu hỏi nằm trong chương trình lớp 11., Điểm các bài thi, môn thi được làm tròn đến hai chữ số thập phân: năm 2017, chỉ quy định điểm các môn thi, bài thi trắc nghiệm được làm tròn đến hai chữ số thập phân, còn năm 2018 quy định này áp dụng cho tất cả các môn thi, bài thi., Kỳ thi được tổ chức muộn hơn ba ngày: ngày thi của năm 2017 là 22, 23, 24-6; năm 2018 là 25, 26, 27-6. Điều này dẫn đến các mốc thời gian sau đó cũng bị đẩy lùi đi ba ngày., Thí sinh tốt nghiệp trung cấp dự thi để xét công nhận tốt nghiệp phải có học bạ trung học phổ thông hoặc giáo dục thường xuyên hệ trung học phổ thông., Thời gian giữa hai môn thành phần của bài thi tổ hợp được rút ngắn: năm 2017 thời gian phát đề là 10 phút, thời gian thu lại đề là 10 phút; năm 2018 thời gian phát đề và thu đề đều là 5 phút., Bổ sung điều kiện bảo lưu đối với bài thi tổ hợp và các môn thành phần của bài thi tổ hợp., Bổ sung đối tượng tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển là: a) Thí sinh đoạt giải chính thức trong các cuộc thi nghệ thuật quốc tế về mỹ thuật được tuyển thẳng vào các ngành theo quy định của từng trường; b) Thí sinh đoạt giải chính thức trong các cuộc thi nghệ thuật chuyên nghiệp chính thức toàn quốc về mỹ thuật được ưu tiên xét tuyển theo quy định của từng trường; c) Người đạt một trong các giải nhất, nhì, ba tại các kỳ thi tay nghề khu vực ASEAN và thi tay nghề quốc tế, nếu có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc bằng tốt nghiệp trung cấp, đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo quy định của pháp luật thì được tuyển thẳng vào trường để học ngành, nghề phù hợp với nghề đã đạt giải., Điều chỉnh mức điểm ưu tiên khu vực trong tuyển sinh: từ năm 2017 về trước chênh lệch điểm ưu tiên giữa hai khu vực kế tiếp là 0,5 điểm, năm 2018 là 0,25 điểm., Thay đổi cách tính điểm xét tuyển: năm 2017 điểm xét tuyển là tổng điểm của ba môn thi (bài thi) của tổ hợp xét tuyển làm tròn đến 0,25 cộng với điểm ưu tiên. Năm 2018 điểm xét tuyển là tổng điểm của ba môn thi (bài thi) của tổ hợp xét tuyển cộng với điểm ưu tiên và làm tròn đến hai chữ số thập phân., Bộ không quy định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với phần lớn các ngành, trừ ngành sư phạm. Tuy nhiên các trường phải công khai ngưỡng chất lượng đầu vào trước khi thí sinh điều chỉnh đăng ký xét tuyển.