'Vẽ đường' cho học sinh xài smartphone, iPad nổi không, hay cứ cấm?
TTO - 'Tiết chào cờ trường em có các buổi sinh hoạt về nhiều vấn đề nhưng chưa bao giờ định hướng, nhắc nhở học sinh đừng lạm dụng martphone hay iPad'.
"Lúc nào các bạn cũng phải có smartphone bên mình. Ngoài giờ học, các bạn xài smartphone mọi lúc mọi nơi, ngay cả khi ăn hay đi vệ sinh, có bạn học bài cũng kè kè smartphone"- học sinh này nói.,Huỳnh Ngọc Kathy đang học lớp 12 tại quận Phú Nhuận, TP.HCM. 3 em trai của Kathy, một bé học lớp 7, một bé lớp 1 và bé út vừa tròn 1 tuổi.,Ba mẹ Kathy hầu như "thả" các con trong thế giới smartphone và iPad. Mỗi lần bé út ăn, ba mẹ đều lấy iPad ra dụ bé.,Còn bé lớp 7 thích chơi game, cứ vừa đi học về là mở iPad chơi game. Bé lớp 1 cũng hay coi Youtube và chơi game linh tinh trên máy. Nếu không có máy chơi hoặc máy hết pin, bé sẽ đòi cho bằng được, nếu không bé sẽ ăn vạ, đập phá đồ chơi.,"Hồi nhỏ mỗi lần bé ăn là ba mẹ hay đưa iPad để dụ bé ăn. Sợ bé đi lung tung phá phách và cũng không có thời gian chăm nên ba mẹ cứ đưa iPad cho bé để bé ngồi yên. Riết rồi thành thói quen khó bỏ tới giờ luôn" - Kathy chia sẻ.,Ba mẹ em cũng không đặt ra quy định sử dụng thiết bị điện tử với các em nên các em mặc sức sử dụng.,"Trước đây, ba mẹ còn có quy định tịch thu điện thoại lúc 22h đêm, nhưng dần không còn nữa. Đôi lúc ba mẹ có nhắc nhở khi thấy tụi nhỏ chơi quá nhiều nhưng kiểu nhắc cho có,Tại trường Kathy đang theo học, nhà trường quy định không được dùng điện thoại, iPad hay máy tính trong giờ học (trừ những giờ học đổi mới, ứng dụng công nghệ thông tin), còn giờ ra chơi và nghỉ trưa học sinh dùng bình thường. ,Một nữ sinh THCS thì cho biết trường em có nội quy khắt khe hơn: học sinh không được mang điện thoại, iPad, máy tính đi học. Nếu vi phạm sẽ bị tịch thu máy đến hết học kỳ. Nhà trường cũng thường xuyên kiểm tra đột xuất các lớp học.,"Thầy cô em thỉnh thoảng có nói qua về việc dùng điện thoại, iPad chứ không hướng dẫn sử dụng như thế nào. Chỉ khuyên sử dụng ít lại và tránh lạm dụng thôi" - nữ sinh này chia sẻ.,"Em mong nhà trường có định hướng và hướng dẫn cụ thể việc sử dụng smartphone, iPad cho chúng em, như sử dụng như thế nào thì hiệu quả vì có những tiết học ứng dụng công nghệ thông tin chúng em cần thực hành. ,Còn về phần mấy bé nhỏ, cần có sự quan tâm, giáo dục nghiêm túc từ gia đình. Em thấy p