5 sinh viên VN dự Shell Eco-Marathon lần 3
TT - Từ ngày 4 đến 7-7, 135 nhóm sinh viên (SV) từ 18 quốc gia châu Á và Trung Đông sẽ có mặt tại trường đua quốc tế Sepang ở Kuala Lumpur (Malaysia) để tham dự cuộc thi thường niên Shell Eco-Marathon lần 3. VN có năm SV sẽ tham dự cuộc thi này.
Cuộc thi nhằm khuyến khích, truyền cảm hứng sáng tạo cho SV, thúc đẩy họ nghiên cứu các công nghệ tương lai, nâng cao hiệu năng sử dụng cũng như giới thiệu những giải pháp mới nhằm sử dụng nhiên liệu một cách hiệu quả nhất. Các đội tham gia phải đưa ra được những chiếc xe có thể đi được khoảng cách xa nhất với lượng nhiên liệu thấp nhất, phù hợp với việc cắt giảm khí thải, khí CO,...