Sinh viên TP.HCM cam kết thấy rác nhặt ngay, không dùng ly nhựa
TTO - Gần 1.000 học sinh, sinh viên Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM đã ký cam kết không sử dụng ly, ống hút nhựa dùng một lần và làm vệ sinh, phân loại rác thải nhựa trong trường.
Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM vừa thông báo cấm cán bộ, giảng viên, nhân viên và sinh viên sử dụng ly nhựa, ống hút nhựa trong khuôn viên trường.,Các phòng ban chuyên môn tuyên truyền chủ trương này, khuyến khích sử dụng bình nước thủy tinh, ống hút inox, các sản phẩm làm từ nguyên liệu tự nhiên, dễ phân hủy nhằm giảm thiểu rác thải nhựa hàng ngày.  ,Bên cạnh đó, trường cũng đưa ra chủ trương "thấy rác nhặt ngay, giữ gìn môi trường xanh" trong sinh viên. Khuyến khích sinh viên mỗi ngày dành ra 30 phút để vệ sinh môi trường, dọn dẹp, phân loại rác thải, cắt tỉa bồn hoa trong khuôn viên trường.  ,Trong lễ phát động chương trình nói không với ly, ống hút nhựa sử dụng một lần sáng 11-5, gần 1.000 học sinh, sinh viên Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM đã ký cam kết không sử dụng ly, ống hút nhựa dùng một lần và làm vệ sinh, phân loại rác thải nhựa trong trường.  ,Sau lễ phát động, học sinh, sinh viên đã vệ sinh khuôn viên trường học, dán thông tin phân loại rác tại các lớp học, thùng rác.  ,Trước đó Trường ĐH Mở TP.HCM cũng đã có quyết định không sử dụng ước uống đóng chai nhựa, ống hút nhựa, các vật dụng như ly, dĩa, muỗng sử dụng một lần bằng nhựa trong tất cả các cuộc họp tại trường từ ngày 5-5-2019.  