Trường cho học sinh bơi trong bể 'ô nhiễm' để dạy về rác nhựa
TTO - Một trường mầm non ở Anh đã có cách làm sáng tạo trong việc sớm giáo dục trẻ em về sự nguy hiểm của rác nhựa khi cho các em bơi lội trong một bể bơi dập dềnh rất nhiều thứ rác đáng sợ này.
Theo trang Mathership, Trường mầm non Polam School ở Anh chọn tháng 10 này để bắt đầu triển khai buổi học bơi đặc biệt cho ,, qua đó giáo dục các em về tình trạng rác nhựa đang trở thành tình trạng báo động đáng lo ngại trên các đại dương thế giới.,Trước bài học này, nhà trường đã tổ chức một đợt thu gom các vật liệu nhựa đã qua sử dụng và tái sử dụng nó cho mục đích phục vụ bài học.,Dĩ nhiên tất cả những rác nhựa này đã được làm sạch trước khi cho vào bể bơi của trẻ.,Thông qua những bức ảnh nhà trường chia sẻ trên trang Facebook về giờ học, người ta có thể thấy các em nhỏ không chỉ được chứng kiến thực tế khủng khiếp trước cái bể bơi ngập tràn rác nhựa, mà còn được học trách nhiệm dọn dẹp, có ý thức thu gom rác nhựa trôi nổi, bỏ vào những chiếc giỏ rỗng đặt cạnh bể bơi.,Bài học đặc biệt ở bể bơi của ngôi trường này đã nhận được phản hồi tích cực từ cư dân mạng. Chỉ trong vòng chưa tới hai tuần đã có hơn 6.500 lượt chia sẻ về giờ học độc đáo này. Có lẽ đây cũng là lần đầu tiên một buổi học đặc biệt như vậy được tổ chức.,Hình ảnh buổi học trong bể bơi 'ô nhiễm" được nhà trường chia sẻ: