Bố rơi lầu, con thi tâm trạng ngổn ngang
TTO - Kết thúc giờ làm bài, khi được hỏi về quá trình làm bài của mình H. chỉ khóc.
Ngày 1-7, dù bố đang được cấp cứu trong bệnh viện với vết thương ở vùng đầu, vùng mặt rất nặng nhưng thí sinh V.T.H - dự thi tại hội đồng thi Trường Đoàn Thị Điểm (TP Pleiku, tỉnh Gia Lai) vẫn gắng gượng bước vào phòng thi trong tâm trạng ngổn ngang.,Kết thúc giờ làm bài, khi được hỏi về quá trình làm bài của mình H. chỉ khóc. “Em không chắc kết quả của mình, bây giờ em chỉ lo cho bố. Cầu mong cho bố tai qua nạn khỏi, chờ đợi kết quả thi của con”.,Bố H. là ông V.X.B – trú tại huyện Đức Cơ (tỉnh Gia Lai). Để kịp về dự thi kỳ thi quốc gia tại TP Pleiku, ông B. cùng vợ và H. lên thành phố và thuê phòng ở nhà nghỉ gần địa điểm thi. H. cho biết đêm trước ngày thi, bố của B. có đi nhậu với một số người bạn.,Khoảng 2g sáng khi H. và mẹ đang ngủ thì thấy bố dậy mở cửa bên hông khách sạn rồi bất ngờ bị ngã từ lầu hai xuống đất. “Sáng nay khi bố đang cấp cứu thì em vô cùng bất an, em định bỏ thi nhưng mẹ không cho, mẹ nói bằng mọi cách phải thi cử chứ không thể để dở dự định nên em đã cố gắng vào làm bài”, H. nói.,Trưa 1-7 sau khi kết thúc làm bài buổi thi đầu tiên, H. gọi điện cho mẹ để hỏi về sức khoẻ của bố. Nghe điện thoại mẹ trong bệnh viện H. chỉ khóc.,Trung tá Trần Xuân Lợi - chủ nhiệm Khoa chấn thương chỉnh hình Bệnh viện 211 cho biết bệnh nhân B. được điều trị với triệu chứng chấn thương sọ não, chảy máu tai. Tuy nhiên bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch.,“Em sẽ cố gắng hoàn thành thật tốt các môn thi, chỉ mong bố bình an khoẻ mạnh trở lại” - H. nói., 