TP.HCM: Nơi nấu ăn một số trường có côn trùng, động vật gây hại
TTO - Các cơ sở dịch vụ ăn uống trong trường học ở TP.HCM chưa bố trí được phòng ăn cho học sinh. Đặc biệt, ở khu vực chế biến thực phẩm của một số trường phát hiện có côn trùng, động vật gây hại xâm nhập...
Đó là nội dung được đưa ra tại hội nghị sơ kết công tác đảm bảo an toàn thực phẩm trong trường học trên địa bàn TP.HCM giai đoạn 2017-2019 do Ban quản lý an toàn thực phẩm TP.HCM phối hợp Sở GD-ĐT TP.HCM tổ chức ngày 10-5. ,người ngộ độc,,Đáng chú ý trong số này có 7 vụ ngộ độc thực phẩm làm 340 học sinh bị ngộ độc. Theo báo cáo, ngộ độc tuy có giảm theo từng năm nhưng vẫn đáng báo động.,Theo bà Phạm Khánh Phong Lan - trưởng Ban quản lý an toàn thực phẩm, hiện nay các cơ sở dịch vụ ăn uống trong trường học vẫn còn một số hạn chế như diện tích nhỏ nên chưa bố trí được bếp ăn tự tổ chức, chưa có được phòng ăn cho học sinh.,Một số trường phát hiện có côn trùng, động vật gây hại xâm nhập vào khu vực chế biến, căngtin một số trường sử dụng nước đá uống chưa có bao bì kín khi vận chuyển đến trường…,Trong năm 2018, cơ quan chức năng đã kiểm tra 426 cơ sở dịch vụ ăn uống trong trường học, phát hiện 7 cơ sở vi phạm, bị xử phạt trên 100 triệu đồng.,an toàn thực phẩm