Hà Nội giao trên 67.000 chỉ tiêu lớp 10 công lập
TTO - Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội vừa giao chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 cho 122 trường THPT công lập. Theo đó, sẽ có trên 67.000 chỉ tiêu vào trường công lập và công lập tự chủ trong năm học tới.
So với số lượng học sinh sẽ tốt nghiệp THCS năm nay ở Hà Nội, chỉ có khoảng trên 62%  vào học trường công lập và công lập tự chủ. Số còn lại học trung cấp nghề, hệ giáo dục thường xuyên.  ,Do chính sách phân luồng Hà Nội đang đẩy mạnh cùng với đa dạng hình thức tuyến sinh với khối trường THPT ngoài công lập (xét tuyển học bạ hoặc kết quả thi), nên kì thi tuyển sinh THPT năm nay ở Hà Nội sẽ bớt áp lực về số lượng dự thi. ,Có 11.000 học sinh tốt nghiệp THCS không đăng kí dự kỳ thi của thành phố mà xét tuyển vào các trường trung cấp, trường THPT ngoài công lập và trung tâm giáo dục thường xuyên.  ,Kỳ thi tuyển sinh THPT tại Hà Nội năm nay có nhiều thay đổi lớn. Học sinh dự tuyển phải thực hiện 4 bài thi gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và Lịch sử (môn Lịch sử được chọn ngẫu nhiên trong số các môn Hóa học, Vật lý, Lịch sử, Địa lý, Sinh học, Giáo dục công dân).