Bất động sản Việt Nam hấp dẫn nhà đầu tư Nhật
TTO - Lợi nhuận đầu tư vào bất động sản (BĐS) tại Việt Nam đạt mức cao nhất trong khu vực là động lực để các nhà đầu tư Nhật Bản tiếp tục rót vốn vào thị trường Việt Nam.
Ông Masakazu Yamaguchi, trưởng đại diện Quỹ Creed (Nhật Bản) tại Việt Nam, khẳng định như vậy khi trao đổi với ,. ,Ông Masakazu Yamaguchi cho biết: "Không chỉ chúng tôi mà rất nhiều nhà đầu tư Nhật Bản đánh giá rất cao tiềm năng của thị trường BĐS Việt Nam, đặc biệt là TP.HCM và Hà Nội. ,Trong thực tế, nhiều nhà đầu tư lớn tại Nhật đã rót vốn vào BĐS TP.HCM thời gian qua và dự báo nguồn vốn Nhật sẽ tiếp tục đổ vào thị trường này thời gian tới".,- Không chỉ có quy mô dân số lớn với gần 100 triệu người, Việt Nam là quốc gia có dân số trẻ, tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh và ổn định trong thời gian dài đã tạo ra một tầng lớp trung lưu đông đảo. ,Đây chính là nhóm đối tượng có nhu cầu về nhà ở rất cao và có khả năng chi trả để mua nhà. ,Cùng với xu hướng phát triển kinh tế, tầng lớp trung lưu của Việt Nam sẽ tiếp tục tăng lên trong thời gian tới và nhu cầu về căn hộ và BĐS nói chung còn tăng lên.,Việt Nam cũng là một trong những thị trường sinh lợi cao nhất so với các nước trong khu vực, ít nhất là với chúng tôi. ,Tại châu Á, chúng tôi đã đầu tư vào BĐS ở nhiều quốc gia như Indonesia, Thái Lan, Malaysia, Lào, Campuchia, Bangladesh..., trong đó vốn đầu tư vào thị trường Việt Nam là lớn nhất và cũng sinh lợi cao nhất, cao hơn tại Thái Lan và Indonesia. ,Trong khi đó, thị trường BĐS Nhật Bản đã bão hòa, sinh lợi thấp nên không còn hấp dẫn.,- Khoảng 10 năm trước, các công ty Nhật Bản nhắm vào phân khúc BĐS cao cấp vì nhiều lý do. ,Nhưng 2-3 năm trở lại đây, các công ty Nhật cũng đã thay đổi quan niệm về phân khúc trung bình và bình dân vì đây là phân khúc có nhu cầu rất lớn, không thể bỏ qua.,Cũng xin nói thêm là dù khoảng cách giàu nghèo tại Việt Nam vẫn có nhưng khá thấp so với nhiều quốc gia, tầng lớp trung lưu tại Việt Nam rất nhiều và đây là đối tượng mà nhiều nhà đầu tư BĐS nhắm tới. ,Riêng TP.HCM, nơi có dân số trẻ, làm ăn kinh doanh là nơi phát triển, tầng lớp trung lưu nhiều, có tính minh bạch hơn trong làm ăn..., được nhiều nhà đầu tư quan tâm hơn.,- Đây là một trong những chuyện khiến nhiều nhà đầu tư lo lắng, hi vọng các cơ quan chức năng xử lý sớm. Về lâu dài, cần có khung pháp lý rõ ràng để không tái diễn tình trạng này, gây ảnh hưởng không tốt đến thị trường cũng như tâm lý nhà đầu tư. ,Thực tế đến nay, nhiều nhà đầu tư Nhật đã chọn phương án hợp tác với doanh nghiệp trong nước, thay vì làm dự án riêng, do thủ tục hồ sơ quá rắc rối.,Nhưng trong dài hạn, chúng tôi vẫn lạc quan với thị trường BĐS Việt Nam nói chung và TP.HCM nói riêng. ,Như tôi đã nói, TP.HCM là thành phố năng động, kinh tế phát triển mạnh và đặc biệt là có dân số đông, trong đó người trẻ chiếm tỉ lệ lớn và có nhu cầu về nhà ở rất cao, rất hấp dẫn với các nhà đầu tư BĐS. ,Hơn nữa, triển vọng kinh tế Việt Nam trong trung và dài hạn vẫn khá tốt, nhu cầu mua trong tương lai vẫn sẽ tăng mạnh.