Giá USD ngân hàng tiến sát mốc 22.900 đồng/USD
TTO - Từ mức 22.800 đồng/USD, chỉ trong vài ngày, giá bán USD tại các ngân hàng đã tăng gần 100 đồng/USD và tiến sát mức 22.900 đồng/USD.
Eximbank tiếp tục tăng giá bán USD thêm 30 đồng/USD, lên mức 22.890 đồng/USD. Tính trong hai ngày gần nhất, giá bán USD tại Eximbank đã tăng 60 đồng/USD.  ,Còn Vietcombank tăng giá bán USD thêm 35 đồng/USD, lên mức 22.800 đồng/USD. Vietinbank niêm yết giá bán USD ở mức 22.884 đồng/USD.  ,Giá mua USD tiền mặt cũng tăng tổng cộng khoảng 70 đồng, hiện phổ biến ở mức 22.810 đồng/USD.  , bắt đầu tăng từ ngày 24-5, nhưng tăng mạnh nhất từ đầu tuần đến nay. ,Lý giải về việc này, chuyên gia Ngô Xuân Hải cho biết có nhiều lý do cùng cộng hưởng như việc đồng USD trên thế giới tăng mạnh và khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tăng lãi suất trong tháng 6, cùng với đó là lợi tức trái phiếu Chính phủ Mỹ tăng.  ,Việc Ngân hàng Nhà nước tăng mạnh , trung tâm trước đó với mức tăng tổng cộng 47 đồng/USD cũng đã tạo áp lực tăng tỉ giá.  ,Nhưng nguyên nhân quan trọng nhất, theo ông Hải, là yếu tố tâm lý. ,"Các yếu tố trên cộng với việc thị trường chứng khoán sụt giảm mạnh thời gian qua khiến nhiều nhà đầu tư phán đoán khối ngoại bán ra, rút bớt tiền để đầu tư vào trái phiếu Chính phủ Mỹ.  ,Thực tế động thái này không nhiều và bên cạnh nhà đầu tư bán ra cũng có người mua vào khi thấy giá cổ phiếu giảm sâu" - ông Hải nói.  ,Còn theo bản tin phân tích của Vietinbank, nguyên nhân khiến tỉ giá tăng mạnh, đặc biệt từ đầu tuần đến nay, do nhu cầu của khách hàng trên thị trường dân cư có sự cải thiện đáng kể. Bên cạnh đó, việc các ngân hàng tăng cường mua vào ngoại tệ để phục vụ hoạt động kinh doanh cũng góp phần khiến tỉ giá đi lên.  ,Tại thị trường tự do, cuối ngày hôm nay giá bán USD vẫn giữ vững ở mức 22.890-22.900 đồng/USD. Giá mua USD tiền mặt ở mức 22.850 đồng/USD.  ,Như vậy, hiện giá USD tự do và giá USD ngân hàng đã gần san bằng khoảng cách.  