Điều chỉnh của Boeing với 737 MAX 'phù hợp', bước ngoặt trở lại bầu trời
TTO - Cục hàng không liên bang Mỹ công bố kết quả đánh giá sơ bộ cho thấy những điều chỉnh của hãng Boeing đối với hệ thống chống thất tốc của dòng máy bay 737 MAX là ‘phù hợp để vận hành’.
Theo hãng tin ,, đây là một bước ngoặt quan trọng giúp các máy bay dòng 737 MAX quay lại bầu trời.,Hiện hơn 300 máy bay dòng 737 MAX đã được cho "nằm đất" trên toàn cầu sau khi gần 350 người thiệt mạng trong hai vụ tai nạn hàng không liên quan tới dòng máy bay này ở Indonesia vào tháng 10-2018 và ở Ethiopia tháng 3-2019.,Boeing cho biết họ đã hoàn thành 96 chuyến bay trong tổng cộng 159 giờ để kiểm tra bản sửa đổi phần mềm dành cho các máy bay này.,Dự thảo báo cáo còn nhấn mạnh những điểm khác biệt của thế hệ máy bay MAX so với thế hệ máy bay 737 trước đó cùng với những yêu cầu mới về đào tạo phi công. Báo cáo sẽ được đưa ra tham khảo công khai trong 14 ngày. ,"Sau đó, FAA sẽ xem xét các phản hồi trước khi đưa ra đánh giá cuối cùng. Boeing dự kiến sẽ nộp gói phần mềm cuối cùng để được chứng nhận trong những tuần sắp tới" - FAA cho biết.,Vì dòng 737 MAX về căn bản tương tự các thế hệ máy bay trước, nên phi công không cần thiết phải trải qua việc huấn luyện chuyên sâu thêm. Tuy nhiên, dự thảo báo cáo của FAA kết luận rằng công tác đào tạo thêm là cần thiết để các phi công hiểu rõ hơn MCAS, chẳng hạn các khóa đào tạo dựa trên máy tính.,Sau vụ tai nạn của hãng Lion Air ở Indonesia hồi tháng 10-2018, các phi công Mỹ từng than phiền rằng họ không được cung cấp thông tin đầy đủ về MCAS. Cuộc điều tra của Ethiopia cũng cho thấy những điểm đáng ngờ về hệ thống MCAS.