Chủ tịch HĐQT Sabeco: 'Sabeco không bị bán cho Trung Quốc'
TTO - Lãnh đạo Sabeco đề nghị cổ đông không nghe những tin đồn thất thiệt, trong đó có thông tin Sabeco bị bán cho Trung Quốc và có cổ đông Trung Quốc nắm giữ cổ phần.
Theo thông tin ,có được, trong hàng loạt câu hỏi của cổ đông gởi đến lãnh đạo Sabeco liên quan đến thị phần, chiến lược phát triển, khả năng tăng trưởng của Sabeco trong thời gian tới..., một trong những câu hỏi được cổ đông quan tâm đặt vấn đề là: "Sabeco sẽ được bán cho Trung Quốc". ,Câu hỏi này đã đã được ông Koh Poh Tiong, Chủ tịch Hội đồng quản trị Sabeco, ,Đại diện lãnh đạo Sabeco cũng thừa  nhận "đã nghe nhiều về thông tin này" và khuyến nghị cổ đông "đừng nghe những lời đồn thất thiệt này". ,Cũng tại phiên trả lời chất vấn của cổ đông, đại diện Sabeco ,Trước đó, báo cáo gởi cổ đông, Sabeco ghi nhận n,Lợi nhuận sau thuế đạt 4.403 tỉ đồng, giảm 11% so với cùng kỳ nhưng tăng 9,9% so với kế hoạch. ,Lợi nhuận sau thuế giảm so với cùng kỳ chủ yếu do giá vốn hàng bán tăng mặc dù lợi nhuận từ hoạt động tài chính 2018 tăng 24 tỉ đồng, tương đương tăng 4%.,Báo cáo tài chính cũng ghi nhận năm 2018, tổng chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp là 3.644 tỉ đồng, chiếm gần 10% doanh thu thuần, tuy nhiên mức chi phí này giảm khoảng 3% so với cùng kỳ. ,Chi phí bán hàng ghi nhận mức chi 2.731 tỉ đồng (trong đó chủ yếu là chi phí marketing, quảng cáo, tiếp thị và lương đội ngũ nhân viên bán hàng), giảm 80 tỉ so với cùng kỳ, trong khi chi phí quản lý doanh nghiệp giảm 23 tỉ đồng. ,Riêng vấn đề liên quan đến thông báo cưỡng chế thuế, yêu cầu nộp tiền thuế và lãi chậm nộp trên số thuế tiêu thụ đặc biệt phát sinh trong giai đoạn từ 2007-2015 mà Sabeco bị Cục Thuế TP.HCM tống đạt vào cuối năm 2018, báo cáo quản trị của ban kiểm soát cho hay "hiện cơ quan chức năng vẫn đang giải quyết". 