Bán 1,7kg măng cụt cho khách nước ngoài, nhận 1 triệu đồng không thối lại
TTO - Lợi dụng du khách du người nước ngoài không rõ mệnh giá tiền Việt Nam, bà Én đã bán 1,7kg măng cụt cho khách, nhận 1 triệu đồng và không trả lại tiền thừa.
Ngày 12-5, tin từ Công an TP Huế cho biết Công an phường Hương Long (TP Huế, Thừa Thiên - Huế) vừa ra quyết định xử phạt hành chính đối với bà Lê Thị Én (trú phường Hương Long) vì hành vi "Dùng thủ đoạn gian dối chiếm đoạt tài sản" của khách du lịch trong lúc bán hàng trước khu vực chùa Thiên Mụ.  ,Trước đó bà Én làm nghề bán trái cây trước khu vực cổng chùa Thiên Mụ. Một du khách người nước ngoài đến chỗ của bà hỏi mua măng cụt. Bà Én đã bán cho người này 1,7kg măng cụt với giá 100.000 đồng.,Én,Khi vị khách yêu cầu trả lại tiền thừa thì bà Én ra hiệu số tiền này đã đủ mua và không có tiền thừa.  ,Sau khi sự việc xảy ra, lực lượng công an đã mời bà Én đến trụ sở làm việc. Tại đây, bà Én thừa nhận hành vi chiếm đoạt tài sản của mình.  ,Công an phường Hương Long đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Én với mức phạt là 1,5 triệu đồng và buộc phải trả lại 1 triệu đồng mà bà Én đã chiếm đoạt của du khách.  ,Qua sự việc trên, Công an phường Hương Long cũng tổ chức họp, yêu cầu 48 hộ kinh doanh, bán hàng xung quanh khu vực chùa Thiên Mụ thực hiện cam đoan, cam kết không để xảy ra tình trạng chặt chém du khách tương tự như trên.  