Thành tỉ phú đôla nhờ ‘còm dạo’ trên Twitter
TTO - Khi trả lời dòng tweet (nội dung đăng tải trên Twitter) của nhà sáng lập hãng xe Uber, Ryan Graves không bao giờ nghĩ điều đó sẽ biến mình thành tỉ phú trong tương lai.
Vào ngày 1-3-2010, tức chưa đầy hai tháng sau, Graves trở thành nhân viên đầu tiên của Uber nhờ vào dòng tweet của mình.,Hiện tại, Uber đã trở thành một công ty trị giá tỉ đô. Uber được định giá hơn 75 tỉ USD, dựa vào 45 USD giá cổ phiếu phát hành lần đầu ra công chúng của hãng (IPO) vào ngày 9-5.,Với tổng số vốn đầu tư vào Uber ban đầu, Graves đã trở thành một người giàu có, có giá trị tài sản lên tới 1 tỉ USD, theo thống kê của tạp chí ,.,Người sáng lập Uber Kalanick từng dành nhiều lời ca ngợi cho Graves sau khi nhận anh này về đội ngũ của mình.,"Anh ấy nhanh chóng học được trò chơi khởi nghiệp, cũng như làm việc hết mình để xây dựng đội ngũ Uber và biến màn ra mắt tại San Francisco cùng nhiều sự phát triển về sau trở thành  những chiến thắng lớn", Kalanick viết trên trang blog cá nhân.,Trong thời gian gắn bó với Uber, Graves từng giữ vị trí giám đốc điều hành một năm và dành 7 năm tiếp theo cho vai trò phó chủ tịch cấp cao quản lý hoạt động toàn cầu.,Tuy nhiên, đây vẫn không phải câu chuyện cổ tích qua một dòng tweet. Vào tháng 6-2017, Kalanick bị buộc từ chức vì các cuộc điều tra cho thấy có dấu hiệu phân biệt đối xử và quấy rối tình dục tại Uber. Hai tháng sau đó, Graves cũng tuyên bố từ chức.,Cũng trong thời điểm đó, Graves đã viết một email cho toàn bộ nhân viên Uber với nội dung như sau: ,Hiện nay, , cho biết người đàn ông này vẫn nằm trong ban điều hành Uber và đang sống cùng gia đình tại Hawaii.