Ngân hàng HDBank chào sàn, giá 33.000 đồng
TTO - Hơn 980 triệu cổ phiếu HDBank (mã HDB) đã chính thức giao dịch trên sàn chứng khoán TP.HCM (HOSE) hôm nay, 5-1, với giá tham chiếu 33.000 đồng/cổ phiếu.
Trưa nay, giá cổ phiếu HDB ở mức 38.900 đồng/cổ phiếu, tăng gần 18% so với giá tham chiếu, khối lượng giao dịch đạt hơn 19,22 triệu cổ phiếu.,Với việc niêm yết ngay những ngày đầu năm 2018, HDBank cũng mở màn cho các doanh nghiệp vốn hóa lớn sẽ lên sàn chứng khoán Việt Nam trong năm nay. ,Mới đây HOSE thông báo đã nhận được hồ sơ niêm yết cổ phiếu của Ngân hàng Tiên Phong (TPBank), mã chứng khoán là TPB. ,Thời gian TPBank dự kiến niêm yết là cuối quý 1-2018, sau khi hoàn tất đợt phát hành tăng vốn 15%.,Nếu hoàn tất thủ tục sớm, dự kiến TPBank sẽ là ngân hàng thứ hai đưa cổ phiếu lên sàn trong năm nay, sau HDBank. ,Ngoài ra, nhiều ngân hàng khác cũng có kế hoạch niêm yết trong năm 2018 như Techcombank, LienVietPostBank, OCB. ,Một số ngân hàng như NamA Bank, Maritime Bank, VietABank, SeABank nhiều khả năng sẽ lên UPCoM trong năm 2018.,Sau một thời gian dài trì hoãn, từ cuối năm 2017 đến nay, nhiều ngân hàng đã niêm yết cổ phiếu trên sàn chính thức lẫn UPCoM do nhiều yếu tố thuận lợi, trong đó có việc thị trường chứng khoán phục hồi, VN Index vượt 1.000 điểm, và ở mức 1.015,88 trưa nay, 5-1. ,Cổ phiếu ngân hàng cũng tăng giá mạnh trong thời gian gần đây. Thời gian vừa qua các ngân hàng cũng đẩy nhanh việc xử lý nợ xấu nhờ Nghị quyết 42.,Nhiều đối tác ngoại cũng quan tâm đến nhóm cổ phiếu được mệnh danh là cổ phiếu "vua" này. ,Trước khi niêm yết trên HoSE, các đối tác nước ngoài đã chi khoảng 300 triệu USD để sở hữu 21,5% vốn của HDBank. ,Quỹ đầu tư Phần Lan PYN Elite Fund cũng chi gần 40 triệu USD sở hữu 4,99% cổ phần TPBank hồi tháng 12-2017.