Bikini vào hè
Mùa hè vẫy gọi cũng là lúc các chị em nôn nao chọn cho mình những mẫu bikini đẹp mắt nhất để “thả dáng” nơi biển xanh, cát vàng.
Nhưng để có thể "tỏa nắng", chị em không chỉ phải bắt kịp xu hướng mà còn phải có những tuyệt chiêu trong việc lựa chọn bikini.,Dạo quanh các trung tâm thương mại, siêu thị, chợ... nhân viên, tiểu thương các shop kinh doanh áo tắm đều cho hay ngay từ đầu tháng 4, doanh số áo tắm đã tăng khoảng 30%, đặc biệt là phân khúc áo tắm dành cho phụ nữ. Theo đó, các kiểu áo tắm họa tiết da động vật, áo tắm ánh kim, áo tắm kèm đai thắt, áo tắm vải ren/nhung... đang được các tín đồ thời trang ủng hộ.,Người tiêu dùng sẽ bị lạc vào "mê cung" khi đến các cửa hàng hay cửa hàng trực tuyến bán áo tắm. Và nếu không có sự tư vấn từ người bán hàng hay đã có chủ định sẵn trong việc chọn áo thì quả là rất khó để chọn một bộ đồ tắm, bikini như ý.,Vậy nên, một mẹo nhỏ mà các bạn gái sành điệu hay chia sẻ với nhau trước khi mua áo tắm là hãy tham khảo vài tạp chí thời trang hay tuần lễ thời trang biển uy tín để nắm bắt xu hướng của năm, và chọn cho mình một bộ áo tắm phù hợp nhất với vóc dáng lẫn túi tiền.,Các nhà thiết kế thời trang chia sẻ, đồ bơi một mảnh chưa bao giờ lỗi mốt, nhưng các thiết kế của năm nay cho thấy sự táo bạo, phóng khoáng hơn hẳn ở phần cổ áo. Phần cổ chữ "V" khoét sâu sẽ giúp những cô nàng sở hữu vóc dáng tròn trịa với vòng một đẫy đà trông gợi cảm hơn bao giờ hết. Những bộ bikini quần cạp cao cũng đang là một trong những xu hướng dẫn đầu mùa mốt 2019. Các thiết kế này giúp chị em thu nhỏ vòng 2, tôn vòng 3 và tạo cảm giác thoải mái, tự tin cho người mặc bởi không hở hang quá mức.,Trái ngược với mốt quần cạp cao, quần khoét hông cao vút vẫn tiếp tục gây "choáng" cho các quý ông khi mức độ khoét ngày càng trở nên bạo liệt hơn. Điệu đà mà vẫn rất hiện đại, đó chính là nét thú vị của những mẫu đồ bơi có đai thắt, hoặc ở thắt lưng, hoặc ở ngay chân ngực. Với những cô nàng có vòng một "khiêm tốn", các mẫu áo xếp li điệu đà sẽ là vị cứu tinh đáng nhớ. Đồ bơi bằng vải nhung hay ren cũng đang chiếm trọn cảm tình của các quý cô sành điệu lẫn những người nổi tiếng.,Năm nay, đồ bơi ánh kim cũng được chú ý vì khá mới mẻ. Chất liệu bắt sáng này khiến vóc dáng người mặc trở nên tròn trịa, hấp dẫn hơn. Tương tự, các mẫu áo có họa tiết động vật cũng xuất hiện trên khắp các sàn diễn, cửa hàng lẫn bãi biển của mùa hè bởi sự nổi bật và quyến rũ.,Và với những chị em có thân hình "chuẩn không cần chỉnh" thì những mẫu áo "cut-out" đầy phá cách luôn là lựa chọn hàng đầu. Chỉ một đường xẻ hai bên eo, ngay dưới chân ngực, giữa bụng là những bộ đồ bơi thông thường đã có ngay diện mạo mới toanh, giúp người mặc nóng bỏng hơn bao giờ hết. Nhưng dẫu có "vật đổi sao dời" thì những kiểu áo tắm mang phong cách thể thao thuộc hàng kinh điển, không cần thiết phải khoét chỗ này, hở chỗ kia, vẫn luôn có chỗ đứng trên sàn diễn lẫn thị trường.,Chị Khánh Mai, nhân viên một cửa hàng bán áo tắm trên đường Phan Đình Phùng (quận Phú Nhuận) cho hay: "Nếu mua áo tắm để mặc bơi lội hằng ngày thì chị em hay chọn những mẫu kín đáo, thậm chí là áo tay dài với quần dài, để hạn chế nắng hay hóa chất từ nước hồ bơi. Nhưng mùa hè là lúc những bạn gái trẻ diện đồ bơi để đi biển, chụp hình và những mẫu áo, thường là bikini, được chọn sẽ rất thời thượng với nhiều lựa chọn đa dạng ở kiểu dáng và chất liệu. Áo mặc cho dịp hè chủ yếu là hàng thời trang nên khách hàng cũng không quá quan tâm về chất liệu, miễn trông bắt mắt, ăn ảnh và giá thành hợp lí".,Chị Mai cũng cho biết, không chỉ chuẩn bị vào hè, hai đợt nghỉ lễ dài ngày vừa qua cũng khiến cửa hàng chị bán đắt hàng hơn và những bộ bikini điệu đà với màu pastel, có nhún bèo hoặc những mẫu bằng ren, có thêu, móc… đang bán chạy nhất. Giá trung bình của các sản phẩm này từ 200.000 đến 500.000 đồng.,Từ giữa tháng 3, các thương hiệu thời trang áo tắm nổi tiếng trong nước lẫn các thương hiệu nước ngoài cũng cho lên kệ các sản phẩm của hè 2019. Hàng loạt mẫu áo tắm một mảnh và hai mảnh cùng nón, túi, áo khoác, khăn choàng, dép… đi biển đã được trưng bày rất đẹp mắt tại các cửa hàng của hãng thời trang Thụy Điển, hãng thời trang Tây Ban Nha tại TP.HCM. Giá bán cho các mẫu áo mới này giao động từ 400.000 đồng đến 1,5 triệu đồng/sản phẩm.,Với hãng thời trang nội y và đồ tắm được ưa chuộng của Mỹ, những thiết kế mới của mùa hè này cũng đã "lên kệ" từ lâu với giá bán cho các mẫu bikini trung bình là 1,5 triệu đồng đến 2,5 triệu đồng/bộ, các mẫu áo một mảnh giao động từ 1,5 triệu đồng đến 5,5 triệu đồng/bộ.,Dẫu vậy, để tiết kiệm ngân sách mà vẫn có bikini nóng bỏng diện hè, các bạn sinh viên hay những cô nàng công sở cũng đã rỉ tai nhau những địa chỉ mua "hàng Việt Nam xuất khẩu" với chất lượng tương đương hàng ngoại nhập nhưng giá lại rất nội địa. Với hàng Việt Nam xuất khẩu, nếu chịu khó, người tiêu dùng sẽ chọn được đầy đủ những kiểu dáng thời thượng với giá rẻ bất ngờ. Chỉ từ 120.000 đồng đến 400.000 đồng là chị em đã có trong tay một bộ đồ bơi đẹp "ngút trời"!