Vụ cảng Quy Nhơn: Vinalines tiếp nhận 75,01% cổ phần từ nhà đầu tư tư nhân
TTO - Đến nay các bên đã thống nhất thực hiện chuyển 75,01% cổ phần trước đây Vinalines đã thoái và thu hồi về cho Nhà nước.
Con số trên được phó tổng Thanh tra Chính phủ Bùi Ngọc Lam cho biết tại buổi họp báo thường kỳ Chính phủ tháng 2 chiều 1-3.,Theo ông Bùi Ngọc Lam, Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (,) đã chuẩn bị các điều kiện về tài chính, sẵn sàng thanh toán khoản tiền trước đây các cổ đông đã thanh toán cho Vinalines.,Bên cạnh đó, các bên liên quan cũng tiến hành các thủ tục pháp lý để đăng ký các cổ phần cổ đông không phải nhà nước sang cho đại diện Nhà nước là Vinalines.,Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình cũng yêu cầu Bộ GTVT chủ trì, chỉ đạo Vinalines khẩn trương tiếp nhận quản lý đối với 75,01% cổ phần từ nhà đầu tư tư nhân. Các bộ, ngành liên quan cần tập trung xem xét, tháo gỡ vướng mắc khó khăn, thực hiện kết luận thanh tra theo quyết định của Thủ tướng, đảm bảo khẩn trương, minh bạch và đúng quy định.,Về thương vụ thâu tóm ,, theo ông Lam, sau khi ban hành kết luận thanh tra, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, Thanh tra Chính phủ thực hiện nhiệm vụ chức năng thường xuyên đôn đốc, chủ trì buổi làm việc với các bộ, ngành liên quan.,Thanh tra Chính phủ đã nghe báo cáo kết quả thực hiện kết luận thanh tra cảng Quy Nhơn và những khó khăn vướng mắc. Sau khi kết luận được ban hành, Bộ GTVT có kế hoạch triển khai kết luận thanh tra và đã chỉ đạo Vinalines trực tiếp làm việc với đại diện cổ đông của Vinalines.,Trước đó, từ tháng 3-2012 đến tháng 10-2015, Công ty CP đầu tư và khoáng sản Hợp Thành (Công ty Hợp Thành) thực hiện cuộc thâu tóm cảng Quy Nhơn khi bỏ tiền mua lại 86,23% cổ phần cảng Quy Nhơn. ,Qua đó, doanh nghiệp này trở thành cổ đông duy nhất sở hữu cảng biển có vị trí chiến lược quan trọng bậc nhất tại miền Trung.,Điều đáng nói ở thời điểm thâu tóm cảng, Công ty Hợp Thành không kinh doanh trong lĩnh vực liên quan đến cảng biển.,Và để hợp thức hóa việc thâu tóm cổ phần Cảng Quy Nhơn, công ty Hợp Thành đã đăng ký bổ sung các ngành nghề liên quan đến cảng biển, vận tải hàng hóa ven biển và viễn dương, vận tải hành khánh đường thủy nội địa, hoạt động hoa tiêu, lai dắt tàu biển, kinh doanh kho bãi và lưu giữ hàng hóa, bốc xếp hàng hóa…,Trong khi đó, một trong những mục tiêu cổ phần hóa DNNN là lựa chọn được cổ đông chiến lược, hướng tới những doanh nghiệp có năng lực chuyên môn về quản lý vận hành cảng, với mục đích cải thiện quản trị, vận hành cảng hiệu quả hơn.,Cảng Quy Nhơn không phải ngoại lệ, việc lựa chọn cổ đông chiến lược của Công ty CP Cảng Quy Nhơn đương nhiên phải hướng tới những DN có chuyên môn về quản lý vận hành cảng biển.,Vì vậy, việc mua bán cảng Quy Nhơn đã vấp phải sự phản đối từ người dân và một số cựu lãnh đạo tỉnh Bình Định.