​Giá vàng trong nước nhắm mốc 37 triệu đồng/lượng
TTO - 9g15 sáng 18-1, giá vàng thế giới ở mức 1.213,5 USD/ounce, giảm nhẹ khoảng 4 USD/ounce so với cuối ngày hôm qua. Giá vàng trong nước vẫn đang ở sát mức 37 triệu đồng/lượng.
 ,Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng, giá vàng thế giới tương đương 33,07 triệu đồng/lượng.,Trước đó vào cuối ngày hôm qua, 17-1, giá vàng thế giới tăng một lèo 14,6 USD/ounce (tương đương 398.000 đồng/lượng), lên mức 1.217,3 USD/ounce.,Như vậy trong vòng chưa đầy một tháng qua, từ mức đáy 1.130 USD/ounce giá vàng thế giới đã bật tăng trở lại với mức tăng lên đến 83 USD/ounce (2,26 triệu đồng/lượng).,Giá vàng trong nước cũng đang theo xu hướng tăng, tuy nhiên tốc độ tăng có chậm hơn.,Mở cửa giao dịch sáng nay, giá vàng miếng SJC bán ra ở 36,73 triệu đồng/lượng, cao hơn giá vàng thế giới quy đổi 3,66 triệu đồng/lượng. So với nửa tháng trước, chênh lệch giữa giá vàng trong nước – thế giới đã được rút ngắn khoảng 1 triệu đồng/lượng.,Giá vàng thế giới liên tục tăng trong thời gian gần đây sau hàng loạt bình luận mang tính chính trị của thống đắc cử Donald Trump. Nhà đầu tư coi đó là những chỉ báo tiềm ẩn sự rủi ro nhờ vậy giá vàng thế giới đã tăng lên mức cao nhất trong vòng hai tháng qua. Về diễn biến giá vàng trong thời gian tới? Theo các chuyên gia, giá vàng thế giới sẽ phụ thuộc vào những kế hoạch của ông Donald Trump sau khi ông nhậm chức Tổng thống và các chính sách của Cục Dự trữ Liên Bang Mỹ (FED).,Trong khi đó giá bán USD tại các ngân hàng khá bình ổn. Ngân hàng Eximbank niêm yết giá bán USD ở 22.610 đồng/USD, trong khi đó Ngân hàng Vietcombank và BIDV niêm yết giá bán ở 22.605 đồng/USD. Giá mua USD tiền mặt dao động từ 22.510-22.535 đồng/USD., , , 