Malaysia mời doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận thị trường Hồi giáo
TTO - Đại diện thương mại Matrade tại TP.HCM nói Malaysia là cửa ngỏ để các doanh nghiệp Việt Nam có thể tiếp cận với thị trường Hồi giáo chiếm đến 1/4 dân số thế giới.
Lãnh sự quán Malaysia và Cơ quan đầu tư bang Selangor vừa tổ chức họp báo Roadshow ASEAN vào sáng 16-4 để quảng bá Hội nghị thượng đỉnh kinh doanh quốc tế Selangor 2018 và tìm kiếm cơ hội hợp tác với doanh nghiệp Việt Nam.,Ông Faizad Izany Mastor cũng cho biết một trong những tiêu chuẩn quan trọng giúp cho sản phẩm của doanh nghiệp nước ngoài vào được thị trường của các nước Hồi giáo chính là chứng nhận Halal. ,Đây là chứng chỉ chứng thực các sản phẩm và dịch vụ xuất xứ ngoài nước đáp ứng yêu cầu Halal trong Luật Hồi giáo như chứng chỉ cho nhà xưởng, nông trại, quy trình giết mổ, thịt, chất béo động vật...,Theo ông Sofian Akmal Abd. Karim, Tổng lãnh sự Malaysia tại TP.HCM, trong khuôn khổ hợp tác chiến lược, thương mại giữa Malaysia và Việt Nam có tiềm năng tăng trưởng lên trên mức 15 tỉ USD từ đây cho đến năm 2020.,Hiện tại, giá trị xuất khẩu thực phẩm của Malaysia sang thị trường Việt Nam đạt hơn 190 triệu USD.,Hội nghị thượng đỉnh kinh doanh quốc tế Selangor 2018 gồm ba chương trình chính là Hội chợ quốc tế Selangor, Hội nghị kinh doanh Selangor - ASEAN, Hội nghị về thành phố thông minh và nền kinh tế số. ,Dự kiến chương trình sẽ đón 25.000 lượt khách tham dự, với gần 1.000 gian hàng với sự tham gia của ,Ông Sven Schneider, Giám đốc Truyền thông và Lập kế hoạch chiến lược của Cơ quan đầu tư bang Selangor, cho biết 