Tỉ phú Malaysia Vincent Tan đầu tư vào Đà Nẵng
TTO - Nằm trong chuỗi các hoạt động kêu gọi đầu tư nước ngoài vào Đà Nẵng, sáng 4-10, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh đã có buổi tiếp chủ tịch Tập đoàn Berjaya - tỉ phú Vincent Tan, Malaysia.
Theo Bí thư Nguyễn Xuân Anh, lĩnh vực bất động sản, căn hộ và khu nghỉ dưỡng cao cấp trên địa bàn Đà Nẵng hiện có tốc độ tăng trưởng gần 30%/năm. Riêng năm 2016, dự kiến Đà Nẵng thu hút hơn 5,1 triệu lượt khách, trong đó hơn 1,5 triệu lượt khách quốc tế.,Vì vậy Đà Nẵng sẽ tiếp tục thu hút các nhà đầu tư tầm cỡ và uy tín vào lĩnh vực bất động sản, đặc biệt trong dịp Đà Nẵng chuẩn bị tổ chức Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 và Tập đoàn Berjaya của tỉ phú Vincent Tan là một trong những nhà đầu tư mà địa phương này đang kêu gọi.,Phát biểu tại buổi tiếp chuyện, tỉ phú Vincent Tan bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển năng động, đột phá cũng như năng lực điều hành linh hoạt, sáng tạo của lãnh đạo chính quyền Đà Nẵng.,Ông cho rằng với sự phát triển khá đồng bộ về hạ tầng và môi trường đầu tư, Đà Nẵng đã và đang thu hút các nhà đầu tư lớn tìm hiểu cơ hội kinh doanh trên nhiều lĩnh vực, trong đó có du lịch, bất động sản, căn hộ cao cấp…,Vì thế thời gian đến, chắc chắn Tập đoàn Berjaya sẽ nghiên cứu xúc tiến triển khai một số dự án trên địa bàn Đà Nẵng mà tập đoàn đang quan tâm.,Được biết, tỉ phú Vincent Tan là người sở hữu khách sạn Sheraton Hà Nội, cùng khu nghỉ mát xa xỉ Long Beach Resort tại Phú Quốc.