TPP chính thức có tên mới, vẫn chờ Mỹ quay lại
TTO - Bộ trưởng Tái thiết và Kinh tế Nhật Bản Toshimitsu Motegi cho biết thỏa thuận TPP-11 đã được thông qua là một bước quan trọng để chờ sự quay lại của Mỹ.
"Chúng tôi đã nỗ lực duy trì một thoả thuận chất lượng cao như TPP. Nhiều quốc gia đã đề xuất nhiều điều khoản tạm hoãn nhưng nếu quá nhiều sẽ ảnh hưởng đến thỏa thuận.,Trả lời câu hỏi các nước đã gặp khó khăn gì trong việc thảo luận TPP mà không có sự tham gia của Hoa Kỳ, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho biết TPP-12 (bao gồm cả Hoa Kỳ) đã được các quốc gia đàm phán với các tiêu chuẩn và chuẩn mực rất cao trong nhiều khía cạnh và lĩnh vực.,Khi đạt được thỏa thuận TPP12, theo Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, các quốc gia đều rất hài lòng. ,Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho biết tại Đà Nẵng, đoàn đại biểu các nước thành viên TPP đã nhóm họp trong suốt ba ngày từ 8 đến 10-11 để thảo luận về việc đưa Hiệp định TPP vào hiệu lực trong tình hình mới. ,Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho biết hiện giờ chưa thể thông tin chi tiết cụ thể về các khó khăn mà Việt Nam gặp trong đàm phán, nhưng nhìn chung, Việt Nam đã gặp khó khăn nhất định trong việc "duy trì, thảo luận, thống nhất, cũng như tìm cách cân bằng chung các lợi ích của các quốc gia". ,Ông cho nói rằng Việt Nam đã có những nghiên cứu thực tiễn về các mặt của phát triển triển kinh tế - xã hội, để có những đóng góp trong việc cân bằng lợi ích của các thành viên TPP-11.,"Chúng tôi rất vui mừng vì đã đạt được nhiệm vụ và đã đạt được thỏa thuận chung về TPP", ông Trần Tuấn Anh trả lời câu hỏi của ,.,Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dươn,Bộ trưởng Trần Tuấn Anh dẫn lại , thành viên hiệp định mới CPTPP, đồng thời nhận định rằng ",Tuy nhiên, cuộc đàm phán kết thúc mà không rõ diễn biến mới khi các bộ trưởng rời khỏi cuộc họp giữa đêm khuya trong im lặng.,Cuộc họp là diễn biến mới nhất sau khi có tin Canada không có mặt tại cuộc họp cấp cao trưa 10-11 trong sự bất ngờ của các nguyên thủ.,Nguyên nhân được cho là một khúc mắc từ đoàn đàm phán Canada xuất hiện liên quan đến một điều khoản trong gói thoả thuận cuối cùng.,Dù là cuộc họp kín, không khí căng thẳng bao trùm khi các trợ lý liên tục in lại nội dung điều khoản trong gói. ,Mỗi bản in phải được duyệt qua từng bộ trưởng của mỗi nước. Bên trong phòng họp, các bộ trưởng cẩn thận xem xét các bản in, thảo luận liên tục, có lúc tập trung quanh bộ trưởng thương mại Canada François-Philippe Champagne.,Bộ trưởng tái thiết kinh tế Nhật Bản Toshimitsu Motegi liên tục ra khỏi phòng họp hút thuốc, gọi điện, có lúc bỏ đi cùng đoàn tuỳ tùng rồi trở lại. ,Vẻ đăm chiêu thường trực trên gương mặt ông Motegi, trái với vẻ mặt tươi cười khi ông bước ra khỏi phòng họp tối 9-11 với tuyên bố chắc nịch rằng các bên đã "đạt được đồng thuận về nguyên tắc" về TPP -11, tên gọi hiệp định TPP sau khi Mỹ tuyên bố rút lui. ,Khi , hỏi về cuộc đàm phán, ông Motegi chỉ đáp ngắn gọn: "Chưa xong". ,Được đề nghị đánh giá liệu đàm phán có thuận lợi hay không, ông khoát tay. Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh cũng chỉ lắc đầu thay cho câu trả lời mỗi khi rời phòng họp… ,Việc Canada không tham dự cuộc họp cấp cao TPP diễn ra sau cuộc gặp riêng giữa Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe với Thủ tướng Canada Justin Trudeau về một vấn đề còn vướng mắc. ,Thủ tướng Abe sau đó trở lại phòng họp, nơi các thành viên còn lại đang ngồi chờ và thông báo rằng người đồng nhiệm Trudeau sẽ không tham gia cuộc họp cấp cao này. 