Anh muốn gia nhập CPTPP sau Brexit
TTO - Vương quốc Anh muốn gia nhập Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) sau khi hoàn tất thủ tục rời Liên minh châu Âu (EU).
Đây là thông tin do báo , (Anh) công bố đầu tiên. Theo đó, , cho biết Anh đã khởi động những cuộc đàm phán phi chính thức về việc gia nhập CPTPP với mục tiêu đẩy mạnh xuất khẩu giai đoạn hậu Brexit.,Cho đến nay CPTPP (tên ban đầu là TPP) chỉ liên quan tới các nước ở hai bờ Thái Bình Dương như Nhật Bản, Canada và Mexico. Tuy nhiên Bộ trưởng Thương mại Anh Greg Hands cho rằng không có hạn chế địa lý nào cản trở việc Anh muốn tham gia hiệp định thương mại này.,Theo ,, luật của EU quy định Anh sẽ không thể tham gia ký kết các thỏa thuận thương mại mới cho tới khi nước này rời EU vào tháng 3-2019. ,Theo phân tích của , các quốc gia có nền kinh tế tăng trưởng nhanh như Malaysia và Bangladesh được đánh giá có tiềm năng trở thành những thị trường xuất khẩu hấp dẫn hơn với Anh sau Brexit vì các đối tác thương mại gần gũi hiện nay như Nhật Bản và Hàn Quốc đều giảm dân.,Các chuyên gia phân tích ước tính tốc độ tăng trưởng kinh tế và dân số tăng nhanh trong 30 năm tới tại những quốc gia nêu trên hứa hẹn sẽ là những điểm đến đầy hấp dẫn với hàng hóa xuất khẩu của Anh.,Theo ,, kinh nghiệm cho thấy những thỏa thuận thương mại thường phải mất nhiều năm để có thể ký phê chuẩn và có hiệu lực. Đây là lý do để Anh quan tâm tới những thỏa thuận sẽ có hiệu lực trong tương lai xa mà chưa phải ngay lúc này, tạo đà cho hàng hóa xuất khẩu của họ giai đoạn hậu Brexit.