​Toyota VN triệu hồi Lexus RX 350,  RX200t để sửa túi khí
TTO - Công ty ôtô Toyota Việt Nam (TMV) thực hiện Chiến dịch triệu hồi để kiểm tra và thay thế cụm bơm túi khí hành khách trên 20 xe Lexus RX350 (17 xe) và RX200t (3 xe) được nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản vào Việt Nam.
Ngày 3-11, Công ty ôtô Toyota Việt Nam (TMV) cho biết Cục Đăng Kiểm Việt Nam đã phê duyệt cho phép thực hiện chiến dịch.,Đây là Chiến dịch được TMV thực hiện nằm trong Chương trình triệu hồi toàn cầu của Tập đoàn ôtô Toyota Nhật Bản (TMC) dành cho nhiều mẫu xe khác nhau.,Theo thông tin do TMC cung cấp, số lượng xe  tại Việt Nam bị ảnh hưởng là 20 xe Lexus RX350 & RX turbo 200t được TMV nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản. Số xe này được sản xuất trong khoảng thời gian từ ngày 28-11-2015 đến 13-6-2016.,Lý do thực hiện chiến dịch triệu hồi này là do  khi xe đỗ và không sử dụng trong một thời gian, bề mặt túi khí hành khách phía trước bị phồng cục bộ. ,Nguyên nhân là do túi khí hành khách phía trước trên các xe Lexus RX turbo 200t và RX350 trong diện triệu hồi được trang bị cụm bơm khí kiểu “hybrid”, chứa khí nén và tấm nhiên liệu dạng rắn trong cùng buồng đốt. Đĩa chặn trong cụm bơm khí có tác dụng ngăn không cho khí nén thoát ra ngoài buồng đốt.,Trên các xe nằm trong dài ảnh hưởng, đĩa chặn này có thể được hàn, lắp ráp không đúng cách, dẫn đến màng đĩa bị nứt bởi tác dụng của khí nén bên trong cụm bơm, làm khí thoát ra khỏi cụm bơm gây phồng cục bộ túi khí hành khách phía trước.,Việc gây phòng cục bộ túi khí này có thể làm giảm chức năng bảo vệ hành khách của túi khí khi túi khí nổ.,Do vậy, TMV sẽ kiểm tra và thay thế hoàn toàn miễn phí cụm túi khí hành khách phía trước cho tất cả các xe Lexus RX nằm trong diện bị ảnh hưởng của Chiến dịch tại đại lý Lexus Trung tâm Sài Gòn và Lexus Thăng Long (Hà Nội). Theo dự kiến, công việc kiểm tra và thay thế cụm túi khí hành khách phía trước sẽ được thực hiện trong khoảng 4 giờ cho mỗi xe.,Đối với những xe Lexus RX turbo 200t và RX350 nhập khẩu không chính hãng (không được nhập khẩu và phân phối bởi TMV), khi có yêu cầu từ chủ xe, TMV cho biết  sẽ hỗ trợ liên hệ với Tập đoàn ô tô Toyota Nhật Bản để kiểm tra và xác nhận thông tin.,Nếu nhận được xác nhận và đồng ý từ phía TMC, TMV sẽ tiến hành kiểm tra và thay thế cụm túi khí hành khách miễn phí cho chủ sở hữu.