Đào tết nở sớm cả tháng, nông dân thấp thỏm
TTO - Còn hơn 20 ngày nữa là tới Tết Nguyên đán nhưng đào đã nở sớm nhiều khiến người dân trồng đào tại Nhật Tân, Tây Hồ, Hà Nội thấp thỏm, đứng ngồi không yên.
Ghi nhận chiều 3-1, tại nhiều vườn đào như Nhật Tân, Quảng Bá... đào đã bung nở đỏ rực cả vườn.,Nhiều chủ vườn cho biết do năm nay hanh khô cũng như nắng nóng kéo dài nên đào đã bung nở từ nhiều ngày trước. Nhiều người cho biết sau khi tuốt lá khoảng một tháng trước thì đào đã bắt đầu bung nụ và nở.,Nhiều nhà vườn đã phải cắt đào để bán vì đào nở sớm. Các lái buôn cũng tới từng vườn để thu mua.,Cũng theo ghi nhận, đào cành tại vườn có giá từ 30.000 - 100.000 đồng/cành. Cành nào đẹp mới được giá từ 50.000 - 100.000 đồng.,Khi được hỏi giá, có chủ vườn đào còn cười nói: “Anh mua thì vừa bán vừa khuyến mãi một bát phở, vừa bán vừa cho. Chứ đào nở hết thế này cũng không biết làm cách nào ngoài cắt đi bán, chẳng lẽ bỏ, mặc dù giá rất rẻ”.,Biết đào nở sớm, nhiều người cũng tới tận vườn để mua về chơi sớm. Nhiều bạn trẻ biết đào nở cũng tới để chụp ảnh.,Tại chợ hoa Quảng An, nơi đào được tập kết từ vườn để bán, không khí khá ảm đạm, nhiều nhà mang hoa ra rồi lại mang về.,Tuy nhiên, theo một số chủ vườn đào, từ giờ tới tết còn phụ thuộc vào thời tiết nữa, nếu trời lạnh thì còn được “ăn”, chứ cứ như thế này thì chưa biết thế nào., 