VinFast tổ chức bình chọn 7 mẫu thiết kế ô tô dòng Premium
Ngày 15-1, VinFast công bố ra mắt dòng xe ô tô Premium trải rộng tất cả các phân khúc A, B, C và D, từ xe cỡ nhỏ, xe đa dụng thể thao đến xe gia đình.
Với tinh thần nhất quán "Vì người Việt và do người Việt bình chọn", đơn vị này tổ chức cuộc thi "Chọn xế yêu cùng VinFast – 3" để tìm ra 7 mẫu thiết kế tốt nhất từ 35 bản vẽ do các thương hiệu hàng đầu thế giới thực hiện.,Tiếp theo dòng xe đầu tiên – Lux (viết tắt của "Luxury" định vị phân khúc cao cấp), năm 2020, đơn vị này sẽ ra mắt thị trường dòng xe Pre (viết tắt cho "Premium" – Đẳng cấp), với mục tiêu giới thiệu đến công chúng những chiếc xe đạt đẳng cấp thế giới, nằm ở phân khúc giá phổ thông để đáp ứng rộng rãi hơn nhu cầu của khách hàng.,Dòng Pre ban đầu sẽ bao gồm 7 mẫu, phủ khắp các phân khúc hạng A, B, C và D. Trong đó, hạng A và B có 1 mẫu hatchback và 1 mẫu CUV; hạng C có 1 mẫu Sedan và 1 mẫu CUV; hạng D có 1 mẫu Sedan, 1 mẫu SUV và 1 mẫu xe gia đình.,Về thiết kế, đại diện đơn vị này cho biết sẽ tiếp tục hợp tác với những đơn vị nổi tiếng của Ý là Ital Design, Torino Design, Pininfarina – nơi khởi nguồn của những ý tưởng sáng tạo trong ngành công nghiệp ô tô toàn cầu để cho ra đời những mẫu xe hiện đại, đẳng cấp. Về chất lượng, dòng Pre sẽ tiếp tục được sản xuất trên dây chuyền ứng dụng công nghệ hàng đầu thế giới trong ngành công nghiệp chế tạo, với cam kết đưa ra thị trường các sản phẩm hội tụ giá trị "Việt Nam – Phong cách – An toàn – Sáng tạo – Tiên Phong", đạt tiêu chuẩn quốc tế.,Theo ông Nguyễn Việt Quang, Phó Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup, đơn vị này luôn chú trọng mở rộng danh mục sản phẩm, đáp ứng tốt hơn nhu cầu di chuyển của những nhóm khách hàng riêng biệt, đưa ra thị trường những sản phẩm chất lượng cao và góp phần phát triển mạnh mẽ ngành công nghiệp ô tô Việt Nam. "Việc ra mắt thêm dòng Pre với 7 mẫu xe mới, trải rộng tất cả các phân khúc, từ xe cỡ nhỏ đến các mẫu xe đa dụng thể thao và xe gia đình sẽ hiện thực hóa mục tiêu này", ông Quang cho biết.,Để khởi đầu cho việc phát triển các mẫu xe mới, đơn vị này tiếp tục kêu gọi sự chung tay của cộng đồng trong việc đóng góp ý kiến cho những mẫu phác thảo thiết kế xe. Theo đó, từ ngày 15-1 đến hết ngày 24-1, người tiêu dùng có thể tham gia bình chọn 7 thiết kế yêu thích nhất tương ứng với mỗi mẫu xe tại chương trình "Chọn xế yêu cùng VinFast - 3" (website http://www.binhchonmauxe.vinfast.vn ). Mỗi mẫu xe sẽ có 5 lựa chọn, được thể hiện từ các góc khác nhau về kiểu dáng và các bộ phận của xe để người tiêu dùng có thể đưa ra lựa chọn phù hợp.,Cụ thể, đối với mẫu xe hạng A, các nhà thiết kế mang tới mang tới bản vẽ những đường nét tạo cảm giác rộng rãi, khỏe khoắn, phù hợp với mẫu xe đi trong thành thị. Ở mẫu xe hạng B , sự cá tính ở phần thân xe, kết hợp với đường nét hài hòa phía trước và sau xe đã tạo nên những bản thiết kế cho mẫu xe cỡ nhỏ, xe đa dụng tuyệt hảo.,Ở phân khúc hạng C, các họa sĩ có thêm nhiều không gian để sáng tạo, từ phong cách tối giản tinh tế ở Sedan đến thể thao, mạnh mẽ, đột phá ở CUV. Đặc biệt, các nhà thiết kế còn truyền tải vảo bản vẽ cảm hứng Rồng thiêng – với ý nghĩa cất cánh bay lên.,Đối với phân khúc hạng D, chiếc Sedan ẩn chứa sự thanh lịch và sang trọng, SUV thể thao và năng động, trong khi xe gia đình được lấy cảm hứng từ cấu trúc hình học đơn giản, mang lại sự rộng rãi cho người dùng. Câu chuyện của người Việt kể về chú cá voi vĩ đại giải cứu con người khỏi những cơn bão và nguy hiểm trên đại dương cũng được khéo léo đưa vào thiết kế của chiếc xe gia đình – một sản phẩm mới của thương hiệu này trong thời gian tới.,Bên cạnh việc được thể hiện ý kiến về mẫu xe yêu thích nhất, khách tham gia bình chọn sẽ có cơ hội nhận các giải thưởng giá trị từ VinFast, với tổng giá trị giải thưởng của cuộc bình chọn lên tới gần 800 triệu đồng. Trong đó, giải nhất cuộc thi là một chiếc xe Fadil dành cho người có bình chọn xuất sắc nhất, giải nhì là chiếc xe máy điện thông minh Klara, giải ba là những chiếc điện thoại thông minh Vsmart Active 1+ cùng nhiều giải thưởng hấp dẫn khác.