Toyota triệu hồi 1,43 triệu xe Prius và Lexus do lỗi túi khí
TTO - Lỗi túi khí tiếp tục "hành hạ" hãng Toyota, Nhật Bản khi hãng này vừa thông báo sẽ triệu hồi 1,43 triệu xe hybrid (chạy hỗn hợp xăng và điện) trên toàn cầu.
Những dòng xe nằm trong diện triệu hồi là Prius và Lexus CT200h đời 2010-2012, gồm 495.000 chiếc bán ra ở Bắc Mỹ, 743.000 chiếc ở Nhật, số còn lại ở châu Âu, Trung Quốc và các khu vực khác.,BBC ngày 29-6 dẫn thông báo của Toyota nói túi khí của những xe này có thể bị nứt ở mối hàn dẫn đến tách rời ổ bơm, khiến cho túi khí không đủ căng và bơm có thể bị rơi vào bên trong phần máy xe "làm tăng nguy cơ gây thương tích".,Trước đó, Toyota và nhiều hãng xe khác đã phải triệu hồi hàng triệu xe sau khi phát hiện túi khí do công ty Takata (Nhật Bản) cung cấp bị lỗi. Lỗi này được nói là có liên quan đến các vụ tai nạn làm 11 người chết và hơn 100 người bị thương.,Tuy nhiên Toyota cho biết những túi khí có thể bị lỗi trong đợt triệu hồi này không phải do Takata sản xuất, và cho đến nay họ chưa ghi nhận trường hợp tử vong hay bị thương nào có liên quan đến lỗi trên.,Hãng cũng nói sẽ gửi thư thông báo cho chủ những xe bị ảnh hưởng và sẽ sửa lỗi miễn phí cho họ. Khách hàng cũng có thể truy cập trang web của Toyota để xem xe mình có nằm trong diện bị triệu hồi hay không.