Người nói tiếng Trung Quốc ồ ạt mua đất ven biển Đà Nẵng?
TT - Ông Nguyễn Điểu, giám đốc Sở Tài nguyên - môi trường TP Đà Nẵng, vừa lên tiếng cảnh báo hiện tượng người nước ngoài núp bóng người Việt mua lại nhiều lô đất ven biển trên địa bàn.
Thông tin tại hội nghị Thành ủy Đà Nẵng, ông Điểu cho biết: Sở Tài nguyên - môi trường vừa gửi hồ sơ qua Sở Kế hoạch - đầu tư để xem xét cẩn trọng nguồn gốc các doanh nghiệp do người Việt đứng tên sang nhiều lô đất ở các quận ven biển Ngũ Hành Sơn và Sơn Trà, nhưng sau lưng là những người nước ngoài.,Những vụ chuyển nhượng này thông qua rất nhiều cấp, thực hiện thỏa thuận với nhà đầu tư, các chủ nhà đất của dân, các chủ khách sạn... Đó là hoạt động chuyển nhượng đất đai cho người nước ngoài, chủ yếu là người nói tiếng Trung Quốc.,“Điều này tiềm ẩn nguy cơ rất lớn. Chúng tôi đã nhiều lần báo cáo” - ông Điểu nói.,Liên quan đến vụ việc, ông Trần Thọ - bí thư Thành ủy Đà Nẵng - cho rằng việc người nước ngoài đứng sau lưng người Việt để mua đất là chuyện cực kỳ nguy hiểm, đồng thời yêu cầu cơ quan chức năng lưu ý thường xuyên kiểm tra, có biện pháp phù hợp, xử lý đúng quy định pháp luật.,Theo tìm hiểu của ,, khu vực mua bán đất có yếu tố nước ngoài xảy ra tại dải đất sát với sân bay Nước Mặn (quận Ngũ Hành Sơn). Nơi đây thường xuyên có đông đảo người nước ngoài đến du lịch, cư trú.,Vừa qua có 13 lô đất được chuyển nhượng có dấu hiệu do người nước ngoài bơm tiền cho người Việt mua đất, trong đó một số trường hợp đang làm thủ tục xây dựng nhà công trình để kinh doanh.,Ngoài ra, một số nhà hàng, khách sạn ven biển đã xuất hiện tiếng Trung to tướng bên cạnh tiếng Việt để lôi kéo khách.,Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Văn Lan, một chuyên gia bất động sản ở Đà Nẵng, cho biết theo Luật đất đai năm 2013, người nước ngoài không được phép nhận quyền sử dụng đất tại VN. Luật nhà ở (có hiệu lực từ ngày 1-7-2015) chỉ cho phép người nước ngoài được mua nhà tại VN với thời hạn sở hữu tối đa là 50 năm. Do vậy, việc người nước ngoài mua bán đất, dù dưới hình thức núp bóng người Việt, cũng là hành vi vi phạm pháp luật.,Trong khi đó, dù cho rằng rất khó xử lý về mặt pháp luật do người Việt vẫn đứng tên trên giấy tờ sang nhượng đất đai, nhưng theo luật sư Lê Cao (Công ty luật hợp danh FDVN), chuyện người Trung Quốc núp bóng người Việt mua đất ven biển Đà Nẵng là vấn đề cần phải cảnh giác bởi liên quan đến chuyện an ninh quốc phòng ở các vị  trí trọng yếu ven biển.,Theo ông Cao, để ngăn chặn hiện tượng người nước ngoài núp bóng mua đất tại các khu vực nhạy cảm này, chính quyền cần kiểm soát về mặt con người, trong đó giám sát chặt chẽ hoạt động kinh doanh ở các công trình, khu đất này. Đặc biệt là phải giám sát, kiểm soát được nguồn lao động mà chủ cơ sở sử dụng, nắm được người chủ thật sự họ  đang làm gì ở đó.