Vì sao khó mở lại đường bay Rạch Giá - Phú Quốc?
TTO - Kiên Giang muốn mở lại đường bay Rạch Giá - Phú Quốc nhưng Cục Hàng không Việt Nam cho rằng "chưa thực sự đem lại hiệu quả khai thác cho hãng hàng không".
Theo ông Cường, ngành hàng không Việt Nam đã triển khai thực hiện chính sách tự do cạnh tranh trong vận tải hàng không nên các hãng hàng không Việt Nam đều được phép khai thác các đường bay đến Rạch Giá.  ,Việc khai thác các đường bay cụ thể phụ thuộc vào hai yếu tố: đáp ứng các tiêu chuẩn về kỹ thuật khai thác (tính năng máy bay, hạ tầng cảng hàng không) và nhu cầu, kế hoạch của hãng hàng không. ,Với kích cỡ đường băng hiện tại, sân bay Rạch Giá chỉ tiếp nhận được các máy bay nhỏ như ATR72 và tương đương nên hiện tại ,Chi phí khai thác máy bay ATR72 gần tương đương máy bay Airbus A320 dù số ghế chỉ bằng 1/3, nên không thể đảm bảo hiệu quả kinh tế, vì thế Vietnam Airlines chưa thể khai thác trở lại đường bay này.