Nước mắm công nghiệp - nước mắm truyền thống: Có phân biệt đối xử?
TTO - Đại diện cơ quan soạn thảo khẳng định không có việc phân biệt đối xử giữa nước mắm truyền thống và nước mắm công nghiệp, trong khi các đơn vị sản xuất phân tích có nhiều điểm khó hiểu trong dự thảo tiêu chuẩn.
 trao đổi kỹ hơn những vấn đề doanh nghiệp băn khoăn với ông Đào Trọng Hiếu - phó trưởng phòng phát triển thị trường thủy sản Cục Chế biến và phát triển thị trường nông sản (Bộ NN&PTNT). ,Ông Hiếu nói:,- Trước tiên, không có sự phân biệt đối xử với doanh nghiệp , công nghiệp với ,. ,Hai khái niệm trên chúng ta hay gọi theo mặt dân gian, thực tế hiện nay chưa có văn bản pháp lý nào quy định thế nào là ,, nước mắm truyền thống.,- Trong quá trình lấy ý kiến, cơ bản tất cả ý kiến chúng tôi đều tiếp thu, chỉnh sửa và có văn bản giải trình tiếp thu ý kiến tất cả các đơn vị. ,N,Quy định là để dùng chung, không dùng cho một cá nhân ai hết. Nó có thể đúng với doanh nghiệp này nhưng cũng có thể không đúng với doanh nghiệp kia, nhưng trên cái tổng thể thì phải vì cái chung. Những cái thuộc về quy trình chúng tôi đã cố gắng hài hòa.,- Theo quy định Codex, có hai nội dung quan trọng: thứ nhất là phải bảo quản lạnh nguyên liệu dưới 3 độ C. Chúng tôi đã không đưa vào vì không phù hợp với Việt Nam, doanh nghiệp sẽ không đáp ứng được. Không ai đủ điều kiện để bảo quản nguyên liệu trước khi đưa vào chế biến.,Thứ hai, cá có kích thước trên 12cm là họ khuyến cáo, đề nghị moi ruột trước khi chế biến. Hai nội dung quan trọng nhưng chúng tôi không đưa vào để bảo vệ ngành chế biến trong nước, không phân biệt đối tượng nào.,Tiêu chuẩn chỉ là khuyến khích để nâng cao chất lượng sản phẩm. Kể cả là cá nước ngọt chúng tôi cũng đưa vào tiêu chuẩn, vì hiện nay có đủ cơ sở để làm nước mắm từ cá nước ngọt. ,Theo luật hiện hành, cơ sở có thể công bố tiêu chuẩn cơ sở của mình. Thậm chí nhiều cơ sở có tiêu chuẩn cao hơn cả tiêu chuẩn Việt Nam. Những tiêu chuẩn hiện nay là mức sàn, các cơ sở nên đáp ứng. ,Chúng tôi không quy định chỉ tiêu, chỉ nhận diện mối nguy cho doanh nghiệp. Nếu nhà sản xuất sử dụng nguyên liệu từ nuôi trồng thì phải nhận diện khả năng mối nguy về mặt dư lượng bảo vệ thực vật, thuốc thú y...,- Tiêu chuẩn được thực hiện đúng quy trình, qua 7 bước dự thảo từ khi thành lập ban soạn thảo đến đi hội thảo, rồi khảo sát điều tra tất cả vùng trọng điểm ở miền Bắc - Trung - Nam. Ban soạn thảo đến cả những doanh nghiệp để đưa dự thảo xin ý kiến. ,Thứ hai là lấy ý kiến bằng văn bản. Bên cạnh đó là tổ chức hội thảo tại Hà Nội, Nha Trang, Phú Quốc để xin ý kiến... Sau mỗi hội thảo, ban dự thảo sẽ họp lại để đưa ra ý kiến chỉnh sửa, bổ sung. Đến dự thảo cuối cùng là dự thảo thứ 7.,- Theo quy định, sau khi hoàn thiện một hồ sơ cũng như nội dung dự thảo thì Bộ NN&PTNT phải trình dự thảo này sang Bộ Khoa học và công nghệ (KH&CN). ,Bộ KH&CN sẽ thành lập hội đồng thẩm định dự thảo; thành phần hồ sơ bao gồm dự thảo, thuyết minh, các ý kiến... danh sách các đơn vị lấy ý kiến có đủ, có đúng với dự thảo ban đầu đưa ra. Nếu đầy đủ họ mới chấp nhận hồ sơ, nếu không họ sẽ trả hồ sơ về để bổ sung, chỉnh sửa.,Những bước lấy ý kiến chúng tôi đã hoàn thành, kết thúc từ cuối năm 2018 rồi. Dư luận nói 28-2 là thời gian lấy ý kiến, chúng tôi hoàn toàn không phát văn bản đi lấy ý kiến vì trách nhiệm của chúng tôi xong rồi, chúng tôi đã chuyển toàn bộ hồ sơ sang Bộ KH&CN.,- Tiêu chuẩn không phân biệt nước mắm truyền thống hay công nghiệp, chỉ cần tuân thủ, thực hiện các tiêu chuẩn được khuyến cáo. Chế biến nước mắm cá biển, nước ngọt; chế biến theo phương pháp truyền thống, công nghiệp thì cũng phải trải qua phương pháp trộn muối, ướp cá, ủ chượp...,Chúng tôi khuyến cáo theo tiêu chuẩn, nếu doanh nghiệp không thực hiện thì khi cho ra sản phẩm có dư lượng không mong muốn như NH3, amoniac... hôi thối do sử dụng nguyên liệu không tốt, cơ quan chức năng kiểm tra thì doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm.