VPBank đáp ứng chuẩn mực Basel II
TTO - Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) hôm 17-4 chính thức trở thành một trong những ngân hàng đầu tiên được áp dụng tiêu chuẩn Basel II tại Việt Nam.
Là một trong 10 ngân hàng được Ngân hàng Nhà nước lựa chọn triển khai thí điểm Basel II từ năm 2014, VPBank luôn ưu tiên chương trình Basel II. ,Cụ thể, thay vì thuê đơn vị tư vấn bên ngoài triển khai Basel II, VPBank đã tự xây dựng một đội ngũ với 58 nhân sự toàn thời gian để thực hiện chương trình này.,Một trong những thách thức mà nhiều ngân hàng gặp phải khi triển khai Basel II đó là đáp ứng yêu cầu vốn tối thiểu. Nhưng tỉ lệ an toàn vốn của VPBank liên tục cao hơn rất nhiều so với quy định 8% theo tiêu chuẩn Basel II. Như năm 2018, tỉ lệ an toán vốn theo tiêu chuẩn Basel II của VPBank đạt 11,2%.,VPBank nhận định tỷ lệ an toàn vốn là một trong những điều kiện nhưng lợi ích lớn hơn ngân hàng có được khi hoàn toàn tuân thủ Basel II là áp dụng những tiêu chuẩn đó vào hoạt động kinh doanh và mô hình quản trị rủi ro với ba vòng bảo vệ.,Trong 3 năm qua, ngân hàng đã tập trung vào việc cân bằng giữa mục tiêu kinh doanh và quản trị rủi ro. ,Tất cả các đơn vị kinh doanh và đơn vị hỗ trợ thường xuyên nhận được báo cáo về mức độ sử dụng vốn theo chuẩn Basel II, cũng như các đề xuất nhằm tối ưu hóa việc sử dụng vốn, giúp giảm thiểu rủi ro trong các hoạt động của ngân hàng. ,Các quyết định kinh doanh nhờ đó không chỉ dựa trên lợi nhuận, mà còn cân nhắc các yếu tố rủi ro đã được lượng hóa.,Kết quả là trong bốn năm trở lại đây, VPBank luôn nằm trong nhóm ngân hàng có doanh thu và lợi nhuận lớn nhất hệ thống. Hiệu suất thu lời trên từng đồng vốn cũng thuộc nhóm cao nhất thị trường., Như năm 2018, tổng thu nhập hoạt động của ngân hàng là hơn 31.000 tỉ đồng, lợi nhuận hợp nhất trước thuế xấp xỉ 9.200 tỉ đồng. Hiệu suất sinh lời trên tổng tài sản và vốn chủ sở hữu lần lượt là 2,4% và 22,8%.