​Bị cắt khí cấp cho nhà máy điện, EVN kêu gọi tiết kiệm
TTO - Ngày 5-9, Tập đoàn Điện lực VN (EVN) chính thức cho biết các nhà máy điện chiếm tới 40% tổng công suất cấp điện cho miền Nam sắp bị cắt hoặc giảm nguồn khí cung ứng và đề nghị người dân tiết kiệm điện.
Theo EVN, nguồn khí thiên nhiên cung cấp cho các nhà máy điện tuôcbin khí khu vực Đông Nam bộ được lấy từ bể khí Nam Côn Sơn gồm các mỏ khí: Lan Tây, Lan Đỏ, Hải Thạch, Mộc Tinh, Rồng Đôi… Hệ thống khí đốt này đang cấp nhiên liệu cho hàng loạt nhà máy đang phát điện phục vụ khu vực Đông Nam bộ với tổng công suất thiết kế tới 5.300MW (chiếm 13,5% tổng công suất hệ thống điện quốc gia và chiếm 40% tổng công suất hệ thống điện miền Nam).,Tuy nhiên, từ ngày 5 đến 19-9, EVN khẳng định hệ thống cung cấp khí Nam Côn Sơn sẽ giảm, ngừng cấp khí. Trong đó, từ ngày 5 đến 8-9, lượng khí đang cung ứng khoảng 21,5 triệu m3/ngày sẽ giảm đi một nửa, chỉ còn khoảng 11,5 triệu m3/ngày.,Từ ngày 9 đến 14-9 sẽ mất toàn bộ. Từ 15 đến 19-9 khí được cấp lại nhưng chỉ đạt khoảng 11 triệu m3/ngày.,Do bị mất nguồn nguyên liệu quan trọng, EVN nêu sẽ phải huy động điện chạy dầu tới 2.721 MW. Tổng sản lượng điện chạy dầu dự kiến huy động trong thời gian giảm, ngừng cấp khí Nam Côn Sơn dự kiến lên tới 309 triệu kWh. Việc huy động các nguồn điện chạy bằng dầu nhiều như vậy, EVN cảnh báo vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro nếu các tổ máy chạy dầu không ổn định.,EVN cho biết sẽ tận dụng tối đa khả năng tải của các đường dây 500kV và 220kV để đưa điện từ miền Bắc, miền Trung vào miền Nam, đồng thời huy động tối đa các nguồn nhiệt điện than, huy động thêm các tổ máy nhiệt điện chạy dầu…,EVN nêu dù có nhiều giải pháp nhưng hệ thống điện miền Nam sẽ vận hành trong tình trạng căng thẳng. Vì vậy, EVN đề nghị khách hàng khu vực miền Nam sử dụng điện tiết kiệm và hợp lý, tránh lãng phí…