Thủ tướng dự diễn đàn phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam
TTO - Ngày 9-5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự và phát biểu chỉ đạo tại Diễn đàn quốc gia phát triển doanh nghiệp công nghệ lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam.
Sáng 9-5, Diễn đàn phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam đã chính thức khai mạc tại Trung tâm Hội nghị quốc gia (Hà Nội).,Diễn đàn có chủ đề "Khát vọng, tầm nhìn và định hướng phát triển vì một Việt Nam hùng cường" và với khẩu hiệu hành động "Make in Vietnam".,Đây là sự kiện được Bộ Thông tin - truyền thông tổ chức nhằm xây dựng cộng đồng các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam. ,Mục tiêu của diễn đàn là muốn biến các doanh nghiệp công nghệ trong nước trở thành một động lực để đột phá nền kinh tế, đưa Việt Nam thoát khỏi bẫy thu nhập trung bình và trở thành một nước phát triển.,Các doanh nghiệp công nghệ ở đây sẽ được hiểu theo nghĩa rất rộng. Trong đó, bao gồm những công ty khởi nghiệp sáng tạo (start-up), các công ty tư vấn, chuyển giao công nghệ và nhóm các doanh nghiệp truyền thống nhưng có nhiều nguồn lực và muốn chuyển hướng phát triển sang lĩnh vực công nghệ.,Các chủ đề chính tại Diễn đàn là Doanh nghiệp công nghệ Việt Nam giải quyết bài toán Việt Nam; Doanh nghiệp công nghệ Việt Nam giúp Việt Nam thoát khỏi bẫy thu nhập trung bình; Chính sách và giải pháp phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam; Giải pháp, kết nối các doanh nghiệp công nghệ.,Cùng với hơn 1.000 đại biểu là các chuyên gia, nhà quản lý, hoạch định chính sách, diễn đàn sẽ thảo luận về thực trạng ứng dụng và phát triển các công nghệ, đồng thời đề xuất các cách làm, giải pháp khả thi nhằm thay đổi thực trạng đó.,Mục tiêu của Bộ Thông tin - truyền thông là muốn làm thế nào để đưa các công nghệ mới vào thực tế cuộc sống, vào chính phủ, vào toàn bộ xã hội để giải quyết các bài toán đang tồn tại trong từng lĩnh vực, góp phần giúp tăng năng suất lao động của người Việt Nam.,Đây chỉ là bước khởi đầu trước khi hình thành nên một chiến lược chung nhằm thúc đẩy hệ sinh thái các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam.,Trước khi bắt đầu diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các đại biểu đã tham quan khu trưng bày các sản phẩm công nghệ do chính các doanh nghiệp Việt Nam phát triển.,Khu trưng bày mang tên bức tường công nghệ "Make in Vietnam" được thiết kế và chia theo 5 khu vực, gồm công nghiệp 4.0; kinh tế, tài chính, thương mại điện tử; giao thông, xây dựng và tài nguyên, môi trường; y tế, du lịch; nông nghiệp và chuyển đổi số.