'Nhiều công ty công nghệ tài chính Anh muốn đầu tư vào Việt Nam'
TTO - 'Nhiều công ty công nghệ tài chính Anh muốn đến Việt Nam để hợp tác và đầu tư. Tôi hi vọng có thể đưa hợp tác giữa các doanh nghiệp công nghệ Anh và Việt Nam ra khắp Đông Nam Á', Cao Ủy thương mại Anh Natalie Black chia sẻ.
Trong chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của mình từ ngày 16 đến 18-4, Cao ủy thương mại Vương quốc Anh phụ trách khu vực châu Á - Thái Bình Dương Natalie Black đã dành cho , một cuộc trao đổi riêng về quan hệ hợp tác thương mại Anh - Việt.,Bà Black nói: "Tôi mong muốn tìm ra hướng đi mới, giúp Anh và Việt Nam tăng cường hợp tác ,. Tôi được biết Việt Nam là một quốc gia năng động về lĩnh vực công nghệ sáng tạo, mới mẻ. Chính phủ Anh cũng đang làm việc chặt chẽ với Việt Nam trong nhiều vấn đề quan trọng khác".,- Tất cả chúng ta đều đang sống trong cuộc cách mạng công nghệ. Điều đó mang lại cho chúng ta những cơ hội tuyệt vời, cũng như nhiều thách thức khó khăn. Việt Nam và Anh có nhiều điểm chung, khi cả hai nước đang phải đối phó với tình trạng lão hóa dân số. Tôi cho rằng Anh có thể hỗ trợ Việt Nam sử dụng công nghệ để đối phó với vấn đề này.,Tôi đã đi khắp các nước châu Á - Thái Bình Dương để chia sẻ công nghệ. Nhiều người nói rằng tôi sẽ bất ngờ khi đến Việt Nam và thích thú với những gì đang diễn ra ở đây. Họ đã đúng. ,Tôi thật sự ấn tượng với những ý tưởng của các tài năng trẻ tại đây. Tôi hi vọng chúng ta có thể cùng nhau đưa hợp tác giữa các doanh nghiệp công nghệ Anh và Việt Nam ra khắp Đông Nam Á.,- Một lĩnh vực mà tôi nghĩ chúng ta có thể bắt tay cùng nhau là ,.,Trên khắp châu Á - Thái Bình Dương, người dân ngày càng ít sử dụng tiền mặt, mà dần chuyển sang thanh toán di động. Rất may mắn, Anh là một trong những nước dẫn đầu thế giới về công nghệ tài chính. Chúng tôi có nhiều công ty trong ngành này trị giá hàng tỉ USD.,Nhiều công ty công nghệ tài chính của Anh muốn đến Việt Nam để hợp tác và đầu tư.,- Đầu tiên, tôi phải nói rằng quan hệ thương mại Anh - Việt đang trên đà phát triển. Hoạt động thương mại giữa hai nước trong năm ngoái đạt 5 tỉ bảng Anh. Xuất khẩu từ Anh sang Việt Nam cũng tăng thêm 9%. Vì thế chúng tôi rất tự hào về quan hệ hợp tác này.,Bên cạnh đó, chúng tôi rất quan tâm quan hệ thương mại với Việt Nam. Các bạn là một quốc gia ủng hộ mạnh mẽ thương mại mở và tự do. Đây là điều đặc biệt quan trọng ở thời điểm hiện tại.,Về Brexit, đây rõ ràng là quãng thời gian đầy thử thách. Tuy nhiên, khi tôi đi khắp Việt Nam, tôi cảm thấy rất phấn khích khi tìm thấy rất nhiều nơi có hứng thú hợp tác với nước Anh. Tôi tin rằng quan hệ của chúng ta sẽ ngày một mạnh hơn.,- "Global Britain" là cam kết của chúng tôi để trở thành một quốc gia hướng ngoại. Đông Nam Á có vai trò đặc biệt quan trọng đối với Chính phủ Anh.,Tại Việt Nam, tôi nghĩ các bạn có khoảng 25% dân số ở độ tuổi dưới 35. Tôi rất muốn xây dựng mối quan hệ với thế hệ này, để tìm ra những doanh nhân trẻ và giúp họ xây dựng quan hệ với Anh. Đó là tương lai chúng tôi hướng tới tại Việt Nam và toàn Đông Nam Á.,- Tôi nghĩ vấn đề quan trọng nhất rút ra từ câu chuyện này là ngày càng nhiều đối thủ cạnh tranh đã xuất hiện tại đây. Nhiều quốc gia khác cũng muốn tiếp cận Đông Nam Á. Điều đó rất tuyệt, là điểm đáng khen lớn cho những quốc gia như Việt Nam. Lý do là vì thế giới đã nhận ra cơ hội trao đổi thương mại khổng lồ trong khu vực.,Tuy nhiên, tôi tin "Global Britain" hướng tới việc hình thành mối quan hệ và hợp tác lâu dài. Điều tôi muốn làm là xây dựng quan hệ hợp tác trên mọi lĩnh vực, dù là thành phố thông minh, thương mại điện tử hay khuyến khích du học sinh Việt Nam đến Anh.,Thực tế, tôi muốn sinh viên Anh đến Việt Nam nhiều hơn. Vì như tôi trình bày từ đầu, tôi thích được học hỏi từ Việt Nam, cũng nhiều như tôi muốn nói với các bạn về Anh quốc.