Giá thế giới tăng, vẫn giữ nguyên giá xăng dầu nhờ chi sử dụng Quỹ
TTO - Thông tin vừa được Liên bộ Tài chính – Công Thương công bố, giá bán lẻ xăng dầu trong nước sẽ được giữ nguyên mặc dù giá thế giới trong chu kỳ điều hành 15 ngày qua tăng gần 10%.
Để giữ ổn định giá xăng dầu, cơ quan điều hành tăng chi sử dụng Quỹ bình ổn đối với xăng E5RON92: 1.462 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 550 đồng/lít); Xăng RON95: 645 đồng/lít (kỳ trước không chi sử dụng);,Các mặt hàng dầu trong kỳ trước không chi sử dụng Quỹ bình ổn cũng được tăng lên, cụ thể: Dầu diesel: 430 đồng/lít; Dầu hỏa: 295 đồng/lít; Dầu mazut: 583 đồng/kg.,Trong khi đó, ngoài việc giữ nguyên mức trích lập Quỹ Bình ổn giá xăng dầu với xăng E5RON92, các mặt hàng khác đưa về mức cố định là 300 đồng/lít.,Theo đó, sau khi trích lập và chi sử dụng Quỹ bình ổn, mức giá bán các mặt hàng xăng dầu tiêu dùng phổ biến trên thị trường không cao hơn 16.272 đồng/lít với xăng E5RON92; không cao hơn 17.603 đồng/lít với xăng RON95-III.,Các mặt hàng dầu giá như sau: Dầu diesel 0.05S: không cao hơn 14.909 đồng/lít; Dầu hỏa: không cao hơn 14.185 đồng/lít; Dầu mazut 180CST 3.5S: không cao hơn 13.275 đồng/kg.,Liên Bộ cho biết, giá thành phẩm xăng dầu thế giới từ đầu năm 2019 đến nay có xu hướng tăng. Trong đó, xăng RON92 dùng pha chế xăng E5 tăng 5,115 USD/thùng, tương đương +9,59% so với kỳ trước); xăng RON95 tăng 5,007 USD/thùng, tương đương +9,02%;,Dầu diesel 0.05S tăng 6,021 USD/thùng, tương đương +9,59% so với kỳ trước; dầu hỏa tăng 4,764 USD/thùng, tương đương +7,25% so với kỳ trước; dầu mazut 180CST 3.5S tăng 29,072 USD/tấn, tương đương +8,72%.,Được biết hiện nay nguồn cung xăng dầu thị trường trong nước đã có thêm nhà máy lọc dầu Nghi Sơn chính thức vận hành thương mại từ cuối tháng 12-2018, đưa tỷ trọng xăng từ nguồn sản xuất trong nước lên tới 93,17%. Như vậy đây là mức tăng khá mạnh so với 74% hồi quý IV-2018.,Mức thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu đã được tính từ 1-1-2019. Song để góp phần kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, góp phần giảm chi phí đầu vào của doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh, hỗ trợ đời sống sinh hoạt của người dân, Liên Bộ Công Thương - Tài chính quyết định điều chỉnh mức trích lập, mức chi sử dụng Quỹ Bình ổn giá xăng dầu để giữ ổn định giá bán xăng dầu trong nước.,Thời gian trích lập và chi sử dụng Quỹ Bình ổn giá xăng dầu đối với các mặt hàng xăng dầu: Áp dụng từ 15h ngày 16-1.