Brand Finance đánh giá cao giá trị thương hiệu VPBank
Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) vừa được Brand Finance xếp hạng là một trong bốn ngân hàng có giá trị thương hiệu cao nhất, và là một trong 22 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm 2017.
Như vậy, tính riêng trong lĩnh vực ngân hàng, thứ hạng giá trị thương hiệu của VPBank đã tăng ấn tượng từ vị trí thứ 7 năm 2016 lên vị trí thứ 4 năm 2017., Trong Top 50 thương hiệu giá trị nhất năm nay, VPBank đã tăng bốn bậc lên vị trí thứ 22, so với vị trí 26 trong năm 2016. ,Bên cạnh sự thăng tiến về xếp hạng giá trị thương hiệu, VPBank cũng là một trong 8 ngân hàng có chỉ số nhận biết thương hiệu tốt nhất ngành ngân hàng Việt Nam hiện tại.,Sự nhảy vọt về thứ hạng trong hai năm liên tiếp 2016-2017, từ một thương hiệu nằm ngoài danh sách Top50 năm 2015, đã thể hiện sự cải thiện mạnh mẽ của thương hiệu VPBank trên thị trường ngân hàng nói riêng và cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam nói chung. ,Việc lọt vào Top bốn ngân hàng có giá trị thương hiệu mạnh nhất cả nước là thành quả của quá trình nỗ lực cải tiến mô hình kinh doanh, đầu tư vào công nghệ, chất lượng dịch vụ dựa trên những nghiên cứu chuyên sâu về thói quen và nhu cầu của khách hàng. ,Sự cải thiện về sức mạnh thương hiệu của VPBank là động lực thúc đẩy hoạt động kinh doanh ngày càng nổi bật của ngân hàng trong năm vừa qua. Báo cáo tài chính quý III cho thấy, trong chín tháng đầu năm, VPBank đã đạt 5.635 tỉ đồng lợi nhuận trước thuế, tăng 79% so với cùng kỳ năm trước và hoàn thành 78% kế hoạch đề ra cho năm 2017. ,Kết quả trên cũng đưa VPBank trở thành một trong bốn ngân hàng có lợi nhuận cao nhất trong cùng thời kỳ, chỉ sau VietinBank, BIDV và Vietcombank. ,Trên thị trường ngân hàng, VPBank tích cực nhất ở phân khúc tín dụng tiêu dùng cá nhân, phân khúc doanh nghiệp vừa và nhỏ và phân khúc tiểu thương. ,Công ty Chứng khoán Bản Việt, đơn vị tư vấn của VPBank, cho biết có khoảng 80 nhà đầu tư nước ngoài sẵn sàng chi 1,2 tỷ USD để mua cổ phần của VPBank, với nhu cầu mua cao gấp bốn lần kế hoạch chào bán ban đầu của ngân hàng.