Cho vay tiêu dùng với lãi suất “cắt cổ”
TTO - Khi nhận hợp đồng vay tiền chính thức, người vay mới giật mình vì lãi suất vay lên tới 60-70%/năm, thậm chí là 84%/năm, không phải như lời chào mời của nhân viên tổ chức cho vay.
Tại hội thảo bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng trong lĩnh vực tín dụng tiêu dùng, ngày 13-7, ông Hồ Tùng Bách - Cục Quản lý cạnh tranh, Bộ Công thương - cho biết cơ quan này đã nhận được phản ảnh, khiếu nại của nhiều người tiêu dùng rằng khi tư vấn, nhân viên của một số công ty tài chính và ngân hàng thường đưa ra mức lãi suất cho vay rất hấp dẫn, chỉ 2-3%/tháng. ,Do cần tiền, lãi suất không quá cao và thủ tục nhanh gọn (chỉ cần chứng minh nhân dân), người tiêu dùng đã ký hợp đồng vay ngay.,Nhưng khi nhận hợp đồng vay tiền chính thức, người vay mới giật mình vì lãi suất vay lên tới 60-70%/năm, thậm chí là 84%/năm, không phải như lời chào mời của nhân viên tổ chức cho vay.,Đặc biệt, khi kê khai thông tin, công ty tài chính yêu cầu người đi vay cung cấp họ tên, số điện thoại, địa chỉ công ty của người thân với lý do “để xác thực danh tính của người đi vay”.,Tuy nhiên, khi có những tranh chấp phát sinh, nhiều người đi vay đã bị nhân viên tổ chức tài chính vào tận nhà đe dọa người thân, gọi điện liên tục từ 6g sáng đến 10g đêm gây áp lực, thậm chí hăm dọa, đòi kiện ra tòa...,Theo TS Định Thị Thanh Nhàn, giảng viên khoa kinh tế và luật (ĐH Thương mại Hà Nội), nguyên nhân là do chưa có hành lang pháp lý riêng đối với cho vay tiêu dùng, Ngân hàng Nhà nước cần phải ban hành quy định pháp lý riêng về cho vay tiêu dùng để bảo vệ quyền lợi của người đi vay.