Định hình 'thành phố thông minh'
Việc đăng cai thành công hai hội nghị quốc tế lớn là Diễn đàn hợp tác Kinh tế Châu Á (Horasis 2018) và Hội nghị Hiệp hội Đô thị Khoa học Thế giới (WTA) đánh dấu một giai đoạn mới, giúp định hình rõ ràng hơn đề án “thành phố thông minh” Bình Dương.
UBND tỉnh Bình Dương cũng vừa báo cáo các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh về tình hình thực hiện đề án "thành phố thông minh" Bình Dương sau hai năm triển khai (2016-2018).,Có thể nói thành công của các hội nghị quốc tế mà Bình Dương đăng cai không chỉ bởi đây như một cách để "tiếp thị tại chỗ", có nhiều thỏa thuận hợp tác được ký kết, mà còn là dịp để thảo luận khái niệm "thành phố thông minh" ở góc độ quốc tế, có nhiều ý kiến góp ý của nhà đầu tư nước ngoài cho sự phát triển của Bình Dương.,800 doanh nhân quốc tế và trong nước đã có nhiều phiên thảo luận sôi nổi với nhiều chủ đề  khác nhau tại Hội nghị HORASIS, trong đó đề cập tới nhiều khái niệm mới, sẽ có tác động lớn tới phát triển kinh tế trong tương lai như ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI), kỹ thuật học sâu... Để phát triển "thành phố thông minh" theo mô hình "nhà nước - nhà trường - nhà doanh nghiệp" trong giai đoạn mới cần làm gì, cũng là một chủ đề thú vị được gợi mở từ các diễn đàn hiệu trưởng các trường đại học, diễn đàn thị trưởng các thành phố trong khuôn khổ hội nghị quốc tế...,Tiến sĩ Frank-Jürgen Richter - Chủ tịch HORASIS, cho rằng không chỉ những thỏa thuận được ký kết từ hội nghị mà cơ hội gặp gỡ giữa hàng trăm doanh nhân sẽ tạo ra sự kết nối; những người cùng ý tưởng, chí hướng sẽ có thể tiếp tục thảo luận sau hội nghị, từ đó tạo ra nhiều dự án hợp tác trong tương lai.,Đối với Bình Dương, các phiên thảo luận là một dịp để giới thiệu đầu tư vào tỉnh, giới thiệu mô hình "thành phố thông minh" ra với thế giới, đồng thời lắng nghe các hiến kế để phát triển. Trong Hội nghị Hiệp hội đô thị Khoa học Thế giới, thành phố Daejeon-một trong những thành phố phát triển nhất của Hàn Quốc đã tiếp tục cam kết hợp tác, hỗ trợ "người bạn kết nghĩa" Bình Dương. Tại Diễn đàn HORASIS 2018, Tổng Công ty Becamex IDC, Bình Dương cũng đã có nhiều thỏa thuận hợp tác được ký với nước ngoài như: Ký kết với Tập đoàn Nitol Niloy (Bangladesh)  để xúc tiến thương mại, đầu tư, phát triển khu công nghiệp, công nghiệp điện tử, xe mô tô, xe ô tô điện... Ký kết với Tập đoàn Intelizest (Singapore) để hợp tác xây dựng các ứng dụng trên nền tảng trí tuệ nhân tạo, blockchain... để ứng dụng cho các dịch vụ của doanh nghiệp và chính quyền...,Ông Mai Hùng Dũng - Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Bình Dương, cho biết năm 2018 là một năm đánh dấu bước ngoặt phát triển mới cho đề án "thành phố thông minh" Bình Dương. Báo cáo với Hội đồng nhân dân tỉnh, ông Dũng cho biết bên cạnh việc tổ chức thành công các hội nghị quốc tế, Bình Dương cũng đã chính thức được Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới (ICF) công nhận là một trong 21 thành phố có chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu của thế giới (Smart 21) năm 2019...,Nhiều yếu tố nền tảng để phát triển "thành phố thông minh" theo mô hình "ba nhà" đã được hình thành sau hai năm triển khai: các phòng thí nghiệm được xây dựng tại Đại học Quốc tế Miền Đông, Đại học Thủ Dầu Một, Trường Cao đẳng nghề VN - Singapore... UBND tỉnh cũng phê duyệt thành lập FabLab (mô hình như phòng thí nghiệm, chế tạo...) chung của tỉnh Bình Dương, dự kiến hoàn thành trong giai đoạn 2019-2020. Đáng lưu ý, một số doanh nghiệp, tập đoàn lớn cũng đã thành lập các viện nghiên cứu phát triển hoặc hỗ trợ trường đại học xây dựng phòng thí nghiệm...,Kế hoạch xây dựng thành phố thông minh là nền tảng để Bình Dương quảng bá và định vị lại thương hiệu, tạo sự "bùng nổ" trong hợp tác quốc tế với hàng loạt hoạt động hợp tác với chính quyền, các tổ chức quốc tế như: Cộng đồng Thông minh Thế giới (ICF), thành phố Eindhoven, thành phố Emmen (Hà Lan); tỉnh Emilia Romagna (Ý), thành phố Daegu, thành phố Daejeon (Hàn Quốc), thành phố Đài Trung... Sự hợp tác lâu dài còn mở ra với nhiều tập đoàn, viện nghiên cứu như: Philips, Bosch, NXP, Cisco, NTT... Đại học Portland State (Mỹ), đại học Chunghua, Viện ITRI (Đài Loan), Viện Fraunhofer (Đức), đại học kỹ thuật Eindhoven (Hà Lan)....,Đã có nhiều ứng dụng thông minh cụ thể đã và đang được nghiên cứu triển khai tại Bình Dương, đặc biệt trong lĩnh vực giao thông vận tải như: hệ thống xe buýt Becamex Tokyu sử dụng nhiên liệu sạch; nâng cao chất lượng vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt giai đoạn 2018-2020; thu phí không dừng trên quốc lộ 13; thí điểm trạm cân tự động và hệ thống camera giao thông thông minh tại một số tuyến đường chính... Trong lĩnh vực chiếu sáng, các dự án về đèn LED, chiếu sáng thông minh, tiết kiệm năng lượng đang được thực hiện tại Dĩ An; vận hành 6.000 đèn LED thông minh tại thành phố mới Bình Dương, đường Mỹ Phước - Tân Vạn và các khu công nghiệp....