Những dự án bên sông nổi bật khu Nam Rạch Chiếc
Sở hữu vị trí đẹp nhất khu Đông Sài Gòn, ngay bên sông Giồng Ông Tố và nhánh sông Sài Gòn, khu Nam Rạch Chiếc (Quận 2, TP.HCM) đang trở thành điểm nóng, thu hút nhiều “ông lớn” bất động sản với nhiều dự án nổi bật như: Đất Xanh, Novaland, Keppel Land
Không gian thoáng đãng, trong lành, hướng nhìn ra sông là những yếu tố "địa lợi" khiến các chủ đầu tư tập trung vốn ngày càng nhiều ở khu vực này. ,Theo các chuyên gia, giá trị của những dự án bất động sản bên sông luôn tăng dần theo thời gian và kỳ vọng mang lại cho khách hàng không gian sống đáng mơ ước trong tương lai.,Để giải mã "sức nóng", hãy cùng điểm danh những dự án "đình đám" đã góp phần tạo nên diện mạo mới cho nơi đây., Điểm sáng trên thị trường gần đây là sự xuất hiện của dự án Gem Riverside (Quận 2, TP.HCM) do Tập đoàn Đất Xanh làm chủ đầu tư. ,Với tổng vốn đầu tư hơn 5.000 tỷ đồng, đây là khu căn hộ resort cao cấp bên sông có thiết kế kiến trúc độc đáo với 12 tòa tháp uốn lượn như những hòn đảo xanh mát ngay giữa vùng nước giao thoa của sông Giồng Ông Tố và sông Sài Gòn. ,Trên diện tích đất 6,7ha, bên sông Giồng Ông Tố, Gem Riverside gồm 12 tháp với 3.175 căn hộ, có diện tích đa dạng, phù hợp với nhu cầu của nhiều gia đình như: duplex (căn hộ thông tầng, từ 129 - 201m,/căn), penthouse (căn tầng thượng, từ 107 - 151m,), căn hộ tiêu chuẩn (từ 1 - 3 phòng ngủ, từ 49 - 94m,/căn). ,Nhờ tiếp giáp 3 mặt sông,100% các căn hộ đều có lô gia và tầm nhìn rộng mở để đón nắng đón gió tràn vào căn hộ mang lại cảm giác thư thái, bình yên cho cư dân mỗi khi trở về căn hộ.,Với mật độ xây dựng 31%, dự án được bao bọc bởi ba mặt sông và không gian xanh mát giúp cư dân ở nhà vẫn như tận hưởng kỳ nghỉ tại resort sinh thái. ,Để đúng chuẩn nghỉ dưỡng, các yếu tố nước từ dòng sông vào các cảnh quan bên trong dự án như công viên mặt nước, hồ bơi 3.300m, bao xung quanh công trình. ,Các thảm thực vật được bố trí từ ngoài vào tận sâu bên trong dự án với tổng diện tích phủ xanh lên đến gần 70%, tích hợp hàng loạt  tiện ích ngoại khu đồng bộ và những tiện ích nội khu tiện nghi.,Lakeview City có tổng diện tích 30,01 ha gồm nhà phố, biệt thự, căn hộ thương mại cùng nhiều tiện ích như: hồ sinh thái , trường học quốc tế, hồ bơi, công viên… mang lại không gian sống thoải mái cho chủ nhân sở hữu.,Dự án có một mặt tiếp giáp đường Song Hành cao tốc Long Thành - Dầu Giây, một mặt giáp sông Giồng Ông Tố. ,Nhờ đó, khu đô thị có hướng nhìn đa dạng như về biệt thự ven hồ, ven sông, nhà phố vườn, nhà phố thương mại ở khu mặt tiền đường Song Hành hay Đỗ Xuân Hợp.,Palm City là khu đô thị phức hợp ven sông rộng 30,2ha do Công ty Keppel Land (Singapore) và hai đối tác Việt Nam là Tiến Phước và Trần Thái, phát triển.,Đây là khu đô thị phức hợp cung cấp hơn 5.000 căn hộ, bao gồm nhà ở thấp tầng, nhà phố thương mại, căn hộ cao tầng, trung tâm thương mại với nhiều tiện ích đa dạng như: trường mẫu giáo, trường quốc tế, bệnh viện quốc tế vv…,Hội tụ đầy đủ các lợi thế về vị trí và hạ tầng, Gem Riverside, Lakeview City, Palm City là những dự án đã tạo nên "hấp lực" mới cho thị trường , nói riêng và quận 2 nói chung. ,Theo ghi nhận của các chuyên gia bất động sản, khi hoàn thiện các dự án trên sẽ mang lại không gian sống lí tưởng cho khách hàng đồng thời góp phần nâng cao giá trị bất động sản nơi đây.