Công ty Bách Đạt An đưa hướng giải quyết cho người dân
TTO - Ngày 19-3, Công ty cổ phần Bách Đạt An có báo cáo gửi UBND tỉnh Quảng Nam, TP Đà Nẵng, công an, tòa án… về phương án đảm bảo quyền lợi khách hàng.
Đối với 3 hợp đồng đã ký liên quan đến 3 dự án Bách Đạt 1, Hera Complex River Side và Dự án 7B mở rộng là hợp tác góp vốn và chia hoa hồng, lợi nhuận trong tương lai. ,Bách Đạt An cho hay, căn cứ các sai phạm của Công ty Hoàng Nhất Nam, đã ra thông báo chấm dứt 3 hợp đồng. Đơn vị này cũng cho hay đã gởi đơn khởi kiện lên TAND quận Hải Châu (Đà Nẵng) và đã được thụ lý, giải quyết theo quy định pháp luật.  ,Về đảm bảo quyền lợi người dân, Công ty CP Bách Đạt An cam kết đảm bảo quyền lợi người dân có được sổ đỏ theo đúng quy định pháp luật. ,Những người này phải được TAND quận Hải Châu xác nhận, đưa vào danh sách người có nghĩa vụ và quyền lợi liên quan thông tin do người dân cung cấp hoặc do Công ty Hoàng Nhất Nam cung cấp và chịu trách nhiệm trước pháp luật. ,Theo đó, tòa  án sẽ là nơi quyết định cuối cùng danh sách tên người dân và ký hiệu lô đất. Công ty cam kết căn cứ theo danh sách này với tương ứng số lô đất xác định khi quy hoạch điều chỉnh 3 dự án trên.  ,Công ty Bách Đạt An cho hay sẽ đối chiếu với quy hoạch sửa đổi 1/2000 và 1/500, xác nhận lô đất có thực tế còn lại và làm cơ sở để ký kết hợp đồng với người dân sau này khi lô đất được cấp sổ đỏ. ,Công ty sẽ chốt tên và danh sách, ký cam kết gởi lại toà án và các cơ quan chính quyền để làm cơ sở pháp lý thực hiện. ,Trường hợp sau khi so sánh 1/2000 và 1/500 sửa đổi mà các lô đất và người dân được cung  cấp mà quy hoạch mới lần này không có lô đất trên thì chủ đầu tư không chịu trách nhiệm.  ,Về thời gian ký hợp đồng với người dân là sau khi Sở Xây dựng Quảng Nam có văn bản thông báo cho Công ty Bách Đạt An được phép ký hợp đồng chuyển nhượng, khi có quyết định giá đất dự án được UBND tỉnh phê duyệt và cấp sổ đỏ. ,Trường hợp người dân muốn được ký hợp đồng sớm thì phải có chấp nhận bằng văn bản do Sở Xây dựng Quảng Nam ban hành và theo mẫu công ty ban hành.  ,Đơn giá ký hợp đồng mới với người dân là đơn giá ký mới (giá công chứng chuyển nhượng) không thấp hơn giá đất quy định do UBND tỉnh Quảng Nam phê duyệt để tránh thất thu thuế cho Nhà nước, đảm bảo quyền lợi của chủ đầu tư và đảm bảo quyền lợi người dân có sổ và đơn giá phù hợp.,Đơn giá mới sẽ được Bách Đạt An trình tòa án xem xét và đính kèm theo bản án. Đơn giá mới và công thức sẽ được tính toán sau khi có quyết định giá đất được phê duyệt của UBND tỉnh Quảng Nam và sẽ được công khai tại toà án.  ,Công ty Bách Đạt An cho hay chỉ đảm bảo quyền khi lô đất được cấp sổ, khi và chỉ khi khách hàng đóng đủ số tiền theo giá mới thì sẽ được ký hợp đồng. ,Trong bất cứ lý do nào trong thời gian 120 ngày kể từ ngày công ty thông báo mà khách hàng hoặc đơn vị chịu trách nhiệm nộp thay không nộp đủ tiền với bất cứ lý do nào thì công ty sẽ không cam kết thực hiện.  ,Như ,đưa tin, hơn 1.000 khách hàng đã mua đất tại 3 dự án Bách Đạt 1, Khu đô thị 7B mở rộng, Hera Complex Riverside tại thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam do Công ty CP Bách Đạt An làm chủ đầu tư, còn Công ty Hoàng Nhất Nam là đơn vị phân phối dự án. ,Các khách hàng này đến nay chưa được cấp sổ đỏ như cam kết nên đã "vây" trụ sở 2 công ty này để đòi quyền lợi.  