Vì sao ví điện tử chỉ được xài không quá 100 triệu đồng/tháng
TTO - Ví điện tử chỉ được tiêu tối đa 20 triệu đồng mỗi ngày, nhưng không quá 100 triệu đồng một tháng. Vì sao Ngân hàng Nhà nước lại đưa ra hạn mức này?
Tại hội thảo lấy ý kiến cho dự thảo thông tư mới hướng dẫn về dịch vụ trung gian thanh toán, được Ngân hàng Nhà nước và VCCI tổ chức ngày 10-5, ,Đây là một nội dung lớn mà ,Giải thích thêm, ông Dũng cho rằng  rất ít cá nhân không tiêu hết 100 triệu đồng trong 1 tháng qua ví nên doanh nghiệp trung gian thanh toán cũng "đừng quá lo lắng" vì bình quân giá trị thanh toán của cá nhân qua ví chỉ 5 triệu đồng. ,Tuy nhiên, ông Dũng cũng nói thêm rằng hạn mức này nếu không phù hợp thì có thể được sửa đổi "sau 5 năm nữa".