Giá USD bật tăng mạnh
TTO - Từ mức 23.305 đồng/USD ngày hôm qua, giá bán USD tại thị trường tự do đã tăng thêm 55 đồng, lên mức 23.360 đồng/USD vào cuối ngày hôm nay 26-4. Giá USD ngân hàng cũng tăng lên mức cao nhất là 23.347 đồng/USD.
Giá USD đã liên tục đi lên trong vòng gần một tuần qua. Hôm nay (26-4), ngân hàng Eximbank tiếp tục tăng giá bán USD thêm 10 đồng, lên mức 23.320 đồng/USD. ,Tại ngân hàng Sacombank, giá bán USD lên cao hơn: 23.347 đồng/USD. Còn ngân hàng Vietcombank bán USD ở mức 23.330 đồng/USD.  ,So với ngày hôm qua, giá bán USD tại các ngân hàng đã tăng từ 10 đến 37 đồng/USD. Còn nếu so với một tuần trước, giá USD ngân hàng đã tăng cao nhất là 82 đồng/USD.  ,Tại thị trường tự do, giá bán USD chiều nay ở mức 23.360 đồng/USD, còn giá mua USD ở mức 23.280 đồng/USD.  ,Nguyên nhân khiến giá USD ngân hàng bất ngờ bật tăng sau nhiều tháng gần như đứng im là do các ngân hàng đẩy mạnh việc mua ngoại tệ để đóng bớt trạng thái âm hoặc để găm giữ do chi phí đang ở mức thấp. Nên dù nguồn cung ngoại tệ từ khách hàng vẫn dồi dào nhưng giá vẫn tăng do thị trường hấp thụ tốt.   ,Giá USD ngân hàng tăng kéo giá USD tại thị trường tự do tăng theo.  ,Trong khi đó, tỉ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố đã tăng đến ngày thứ 4 liên tiếp, lên mức 23.028 đồng/USD, cao hơn 10 đồng/USD so với ngày hôm qua. Giá bán USD niêm yết tại Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước cũng tăng tương ứng, lên mức 23.669 đồng/USD.  ,Trao đổi với , các chuyên gia cho biết chưa thể dự báo rằng đà tăng của tỉ giá còn tiếp tục sau kỳ nghỉ 30-4 và 1-5 hay không. Tuy nhiên nhìn chung trong quý 2 này, tỉ giá vẫn nhận được nhiều yếu tố hỗ trợ như cán cân thương mại của Việt Nam dự báo vẫn duy trì trạng thái tích cực trong tháng 4. ,Bên cạnh đó, áp lực tăng giá USD do lộ trình thắt chặt tiền tệ của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) không còn. Giá trị đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc dự báo ổn định. Do vậy, tỉ giá USD/VND được dự báo sẽ sẽ khó tạo đột biến trong quý 2.