Tỉ giá trung tâm lần đầu vượt 23.000 đồng/USD
TTO - Tỉ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố hôm nay 23-4, đã lên mức 23.004 đồng/USD, tăng 8 đồng/USD so với ngày hôm qua, và đạt mức cao nhất từ trước đến nay.
Như vậy trong gần bốn tháng đầu năm, tỉ giá trung tâm đã tăng 179 đồng/USD, tương đương mức tăng 0,78%.   ,Giá USD bán ra theo niêm yết tại Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước cũng tăng lên mức 23.644 đồng/USD, cao hơn khoảng 400 đồng/USD so với giá bán USD đang niêm yết tại các ngân hàng, và cách biệt 444 đồng so với giá mua vào do Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước niêm yết.   ,Tại các ngân hàng, giá bán USD có nhích lên nhưng không nhiều. Ngân hàng Eximbank niêm yết giá bán USD ở mức 23.260 đồng/USD, trong khi ngân hàng Sacombank niêm yết giá bán USD là 23.275 đồng/USD. Giá mua USD tiền mặt dao động từ 23.113 đồng/USD đến 23.160 đồng/USD.  ,Giá USD tự do ngày hôm nay bán ra ở mức 23.280 đồng/USD (bán ra) và 23.240 đồng/USD (mua vào), cao hơn khoảng 15 đồng/USD so với giá bán USD tại ngân hàng.  ,Trao đổi với ,, các ngân hàng cho rằng việc Ngân hàng Nhà nước liên tục tăng tỉ giá trung tâm trong thời gian qua có thể nhằm mục tiêu đưa tỉ giá trung tâm sát với tỉ giá giao dịch thực trên thị trường. Còn nguồn cung ngoại tệ vẫn tương đối dồi dào, ngân hàng tiếp tục mua vào ngoại tệ. Thị trường ngoại tệ không có dấu hiệu căng thẳng.   ,Còn theo phân tích của ngân hàng Vietinbank, trong quý 2 này tỉ giá vẫn nhận được nhiều yếu tố hỗ trợ như cán cân thương mại của Việt Nam dự báo vẫn duy trì trạng thái tích cực trong tháng 4.  ,Dòng tiền vào thị trường chứng khoán sẽ cải thiện trong thời gian tới khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tuyên bố không nâng lãi suất trong năm nay. Cùng với đó, quyết định giữ nguyên chính sách tiền tệ nới lỏng tại một số ngân hàng trung ương lớn trên thế giới khiến tâm lý nhà đầu tư trở lên lạc quan hơn, đồng thời làm giảm chi phí vốn của các nhà đầu tư ngoại.  ,Hiện nay, áp lực tăng giá USD do lộ trình thắt chặt tiền tệ của FED không còn. Kinh tế Mỹ tăng trưởng chậm lại khi tác dụng của chính sách cải cách thuế phai nhạt dần cùng với những biến động của kinh tế toàn cầu, trong khi giá trị đồng NDT dự báo ổn định. Do vậy, tỉ giá USD/VND được dự báo sẽ tương đối ổn định trong quý 2.  