Năm 2019 tỉ giá sẽ diễn biến ra sao?
TTO - Trong ngày giao dịch cuối cùng của năm 2018, giá bán USD tại các ngân hàng tiếp tục đi xuống dù tỉ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước đẩy lên mức cao kỷ lục: 22.825 đồng/USD.
Tại Ngân hàng Vietcombank, giá bán USD ngày 28-12 giảm thêm 15 đồng/USD, còn 23.245 đồng/USD. Nếu tính từ đầu tuần đến nay, giá bán USD tại Vietcombank đã giảm 75 đồng/USD.   ,Tại các ngân hàng khác, giá bán USD còn giảm mạnh hơn. Ngân hàng Eximbank niêm yết giá bán USD còn 23.220 đồng/USD, giảm đến 40 đồng/USD so với ngày hôm qua. Trong khi Ngân hàng Sacombank bán USD ở mức 23.239 đồng/USD.  ,So với giá trần cho phép là 23.510 đồng/USD, giá bán USD tại các ngân hàng đang thấp hơn từ 271 đồng/USD đến 290 đồng/USD.  ,Giá mua USD tiền mặt tại các ngân hàng cũng giảm rất mạnh, chỉ còn từ 23.146-23.155 đồng/USD.  ,Chuyên gia kinh tế Đàm Thế Trung cho rằng, tỉ giá diễn biến trái ngược với quy luật hàng năm do hàng loạt yếu tố: trưởng GDP cả năm tăng 7,08%, lạm phát chỉ tăng 3,54%. Cán cân thương mại hàng hóa xuất siêu với 7,2 tỉ USD; cán cân tài chính thặng dư nhờ dòng vốn giải ngân đầu tư trực tiếp FDI và dòng vốn đầu tư gián tiếp FII vào Việt Nam tiếp tục tăng.   ,Bên cạnh đó, lượng kiều hối chuyển về có xu hướng tăng cao hơn so với năm 2017. Ngân hàng Nhà nước cũng đã mua vào một lượng ngoại tệ lớn để tăng dự trữ ngoại hối, tạo sự ổn đinh tâm lý cho thị trường.   ,Một số ngân hàng cho biết nhu cầu mua ngoại tệ của các doanh nghiệp để thanh toán nhập khẩu hàng hóa theo tính chất mùa vụ thường dồn vào thời điểm cuối năm. Tuy nhiên, năm 2018 tính chất đó không còn rõ nét như các năm trước đây. Bên cạnh đó, nguồn ngoại tệ dồi dào từ các yếu tố nêu trên đã giúp VND ổn định và hấp dẫn hơn đồng USD trong thời gian qua.  ,Ông Phạm Hồng Hải, Tổng giám đốc HSBC VN, cũng cho rằng mặc dù có xu hướng giảm giá từ quý 3, nhưng VND tiếp tục ổn định so với các đồng tiền khác trong khu vực do các yếu tố nội tại của nền kinh tế vẫn tốt và các chính sách điều hành hợp lý của Ngân hàng Nhà nước.   ,Vậy trong năm 2019 tỉ giá sẽ diễn biến ra sao? Ông Hải dự báo, do Cục Dự trữ Liên Bang Mỹ (FED) tuyên bố giảm số lần tăng lãi suất trong năm 2019 còn hai lần, đồng USD nhiều khả năng sẽ không còn duy trì được xu hướng tăng giá so với các đồng tiền khác trong năm 2019. Do đó, áp lực lên tỉ giá USD/VND cũng sẽ giảm và dự kiến VND sẽ quay trở về biên độ điều chỉnh tỉ giá hẹp trong năm 2019 trừ trường hợp đồng Nhân dân tệ mất giá mạnh.  