Bamboo Airways tố Vietnam Airlines 'chơi xấu', thông tin sai sự thật
TTO - Cho rằng Vietnam Airlines 'chơi xấu' khi có văn bản báo cáo gửi cơ quan chức năng thông tin Bamboo Airways có hành vi 'giành giật lực lượng phi công của VNA', Bamboo Airways đề nghị làm rõ 'báo cáo' của VNA trước thông tin sai sự thật.
Văn bản này được Công ty TNHH hàng không Tre Việt (Bamboo Airways) vừa gửi đến Bộ Giao thông - vận tải, Cục Hàng không VN, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp... ,Sở dĩ có văn bản trên, lý do theo Bamboo Airways là ngày 23-4 tại văn phòng Bamboo Airways, hãng này có "nhặt" được văn bản "báo cáo" dưới dạng photo, phản ánh thông tin về Bamboo Airways và Vietnam Airlines (VNA).,Hãng này nhận thấy nội dung "báo cáo" được cho của VNA về thông tin Bamboo Airways có hành vi "giành giật lực lượng phi công của VNA", làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động của VNA và cho rằng điều này trực tiếp dẫn đến thiệt hại tài chính cho VNA với mức thiệt hại lên tới hàng ngàn tỉ đồng/năm. ,Hãng Bamboo Airways nhấn mạnh: "báo cáo" này lại đóng dấu "Mật", cuối báo cáo có chữ ký của lãnh đạo VNA. ,Nghiêm trọng hơn, VNA đưa ra nhận định Bamboo Airways vận hành dòng máy bay B787 là không đảm bảo an toàn hàng không. Đây là nhận định là hoàn toàn không có căn cứ. ,"Thực tế khi đi vào chính thức hoạt đông đến nay, Bamboo Airways đã thực hiện gần 4.000 chuyến bay với tỉ lệ đúng giờ cao. Cục Hàng không VN cũng đã từng đánh giá bộ hồ sơ AOC của Bamboo Airways đạt tiêu chuyển quốc tế..." - văn bản do ông Bùi Quang Dũng - phó tổng giám đốc Hãng Bamboo Airways - ký. ,Do đó, phía Bamboo Airways đề nghị cơ quan chức năng chủ quản xem xét, xác minh có hay không văn bản của VNA.  Đồng thời thực hiện các hoạt động cần thiết trong thẩm quyền của mình để hạn chế các ảnh hưởng tiêu cực của "báo cáo" này tới các chủ thể có liên quan...,Trong khi đó, phía Vietnam Airlines chưa có thông tin phản hồi về "báo cáo" và thông tin từ Bamboo Airways đưa ra. 