Giá USD tăng vọt sau khi FED tăng lãi suất
TTO - Cuối ngày 15-6, giá bán USD tại một số ngân hàng đã tăng vọt. Tại Ngân hàng Sacombank, giá bán USD lên mức 22.875 đồng/USD, trong khi tại Eximbank giá bán USD cũng lên 22.860 đồng/USD.
So với khoảng một tuần trước, giá bán USD tại các ngân hàng đã tăng khoảng 30 đồng/USD. Giá mua USD tiền mặt cũng tăng tương ứng.  ,Hôm qua, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) đã tiến hành nâng lãi suất đồng đôla và phát tín hiệu sẽ nâng hai lần nữa trong 2018. FED cũng dự kiến tăng lãi suất 3 lần trong năm 2019. Đáng chú ý là những tuyên bố thận trọng về lãi suất trước kia của FED dần được loại bỏ.,Vậy tỉ giá trong nước có bị ảnh hưởng trước động thái điều chỉnh lãi suất từ FED?,Theo phân tích của Ngân hàng VietinBank, việc FED đẩy nhanh lộ trình nâng lãi suất sẽ khiến đồng USD trên thế giới sẽ tăng giá mạnh và điều này sẽ mang đến áp lực nhiều hơn cho tỉ giá trong nước.,Mặt khác, một lượng ngoại tệ nhất định bán về Ngân hàng Nhà nước sẽ đến hạn thanh toán trong tháng 6 cũng làm giảm nguồn cung ngoại tệ trên thị trường.,VietinBank dự báo tỉ giá dự báo tiếp tục tăng trong tháng 6, dao động trong biên độ 22.780 - 22.880 đồng/USD (mua vào - bán ra).,Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia cũng lưu ý từ nay đến cuối năm 2018, đồng USD đang xu hướng tăng trở lại. Do vậy, chính sách tỉ giá cần tiếp tục bám sát và có những động thái điều hành linh hoạt. ,Trong thời gian qua, đặc biệt từ cuối tháng 5, giá USD trong nước đã biến động khá mạnh, có thời điểm lên sát 22.900 đồng/USD do hàng loạt nguyên nhân như: ảnh hưởng từ việc các ngân hàng thu xếp nguồn cho khoản ngoại tệ đến hạn bán về Ngân hàng Nhà nước, do chênh lệch lãi suất USD và VND âm, hay do thông tin nhập siêu lớn trong nửa đầu tháng 5.   ,Tính đến cuối tháng 5, tỉ giá trung tâm đã tăng khoảng 0,85% so với cuối năm 2017.,Trong khi đó, tỉ giá ngân hàng thương mại tăng khoảng 0,63% so với cuối năm ngoái. 