U23 Việt Nam - U23 Thái Lan: Trận đấu trí hấp dẫn
TTO - Hơn cả một trận đấu quyết định giành vé vào VCK, cuộc chạm trán giữa U23 VN và Thái Lan ở vòng loại U23 châu Á 2020 diễn ra trên sân Mỹ Đình vào 20h tối 26-3 (VTC1 và VTC3 THTT) còn mang ý nghĩa ai là đội bóng số 1 khu vực.
Bóng đá Thái Lan đã làm mưa làm gió ở Đông Nam Á bao năm qua. Nhưng chỉ một năm trở lại đây, người Thái không khỏi ngậm ngùi khi nhìn bóng đá VN gặt hái nhiều thành công ở đấu trường châu lục. ,Vì thế, U23 Thái Lan được chuẩn bị chu đáo trong thời gian qua không chỉ nhằm đánh bại U23 VN để lấy lại vị thế số 1 ở khu vực như tuyên bố của HLV Alexandre Gama (Brazil) ngay từ đầu giải, mà còn nhằm giành kết quả tốt tại VCK trên sân nhà vào năm tới.,Trong khi U-23 VN thi đấu khá chật vật và chỉ thắng U23 Indonesia 1-0 ở phút 90+4, U23 Thái Lan đã thể hiện sức mạnh vượt trội của mình khi thắng đậm U-23 Indonesia 4-0. ,Quan trọng hơn, thể lực của các cầu thủ U23 Thái Lan cũng tỏ ra trội hơn các học trò của HLV Park Hang Seo. ,Ngay cả lối chơi của họ cũng tỏ ra trơn tru hơn hẳn màn trình diễn mà U23 VN đã thể hiện, điều khiến HLV Park Hang Seo phải vò đầu bứt tai không ít khi cho rằng nhiều cầu thủ vẫn chưa hiểu được ý đồ chiến thuật mà ông đưa ra.,U23 Thái Lan có ngôi sao trải đều ở ba tuyến. Ở hàng phòng ngự, trung vệ đội trưởng Shinnaphat Leeaoh (1,81m) không chỉ giúp hàng phòng ngự U23 Thái Lan vững chắc mà còn có thể ghi bàn khi lên tham gia tấn công từ tình huống đá phạt góc. ,Giữa sân, tiền vệ Supachok Sarachat cũng nổi bật với khả năng phát động tấn công lợi hại.,Trên hàng công, tiền đạo đang khoác áo đội tuyển Thái Lan Supachai Jaided (1,82m) rất nhạy bén trong dứt điểm. ,5 bàn thắng (2 bàn trong trận thắng U-23 Indonesia) chỉ sau hai trận tại vòng loại U23 châu Á 2020 đủ để nói lên sự lợi hại của tiền đạo này.,Vấn đề duy nhất làm HLV Alexandre Gama đau đầu là tiền vệ Supachok Sarachat đang bị chấn thương nhẹ phải tập riêng ngoài sân trong buổi tập tối 25-3 để chuẩn bị cho trận đấu với U23 VN. Không có Supachok Sarachat, sức tấn công của U23 Thái Lan sẽ bị ảnh hưởng không ít.,Tuy nhiên, HLV Alexandre Gama vẫn tỏ ra khá tự tin. "Đây là trận đấu quan trọng của cả hai đội. ,Tuy đã giành vé dự VCK với tư cách là chủ nhà nhưng chúng tôi cũng cần thể hiện khả năng tốt nhất của mình trước U23 VN. ,Trong khi đó, U23 VN muốn giành chiến thắng để giành vé dự VCK. Vì vậy, tôi nghĩ đây sẽ là một trận đấu hấp dẫn. ,U23 VN được thi đấu trên sân nhà và có sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nên sẽ không thể xem thường" - nhà cầm quân người Brazil này nói.,Chỉ có một ngày để chuẩn bị chiến thuật cho trận đấu quan trọng với U23 VN, thật khó để HLV Park Hang Seo có thể có nhiều sự thay đổi ở đội hình xuất phát so với hai trận vừa qua. ,Điều quan trọng nhất với ông Park chính là giúp các học trò giải tỏa áp lực trước khi bước vào trận đấu quyết định, đồng thời có thể hiểu được trọn vẹn ý đồ chiến thuật mà ông sẽ áp dụng trước đối thủ. ,Trưa 25-3, toàn đội đã được xem băng hình trận U23 Thái Lan - U23 Indonesia để có cái nhìn rõ hơn về đối thủ trước khi có buổi họp chiến thuật cụ thể vào tối cùng ngày.,Dù gặp bất lợi về tâm lý cũng như về chuyên môn khi U23 VN chưa thể hiện sự kết dính, nhưng thầy trò HLV Park Hang Seo vẫn thể hiện sự lạc quan. ,Hậu vệ Đoàn Văn Hậu cho biết toàn đội đang hướng đến một trận đấu tốt nhất từ đầu giải để có thể giành chiến thắng trước đối thủ. ,"HLV Park Hang Seo đã nói chuyện và rút kinh nghiệm với toàn đội để mọi người hoàn thiện hơn. U23 Thái Lan là đội bóng mạnh, có lối chơi đa dạng. ,Vì thế, chúng tôi phải bình tĩnh để giải quyết họ. Lúc nào cũng đặt mục tiêu chiến thắng khi ra sân, toàn đội cố gắng hết mình để giành chiến thắng trước U23 Thái Lan để lấy vé chính thức vào VCK" - anh chia sẻ.,Muốn thắng U23 Thái Lan, U23 VN không chỉ phải phòng ngự thật tốt và cải thiện khả năng tấn công của mình. ,Hà Đức Chinh cho đến lúc này vẫn chưa thể hiện được là chân sút số 1 như kỳ vọng, trong khi Hoàng Đức thể hiện tốt nhưng vẫn còn thiếu một chút may mắn để ghi bàn thắng. ,Do cặp tiền vệ trung tâm chơi chưa tốt trong trận đấu với U23 Indonesia nên nhiều khả năng ông Park sẽ bố trí Quang Hải đá thay Thái Quý ở vị trí tiền vệ trung tâm cùng Việt Hưng để có thêm phương án tấn công tốt hơn.,Ông Park đã đưa bóng đá VN giành nhiều thành tích ở châu lục, còn ông Gama thì được người Thái kỳ vọng lấy lại thể diện của bóng đá nước này. Cuộc đấu trí giữa hai HLV vì thế sẽ rất hấp dẫn.,* Trước đó, vào lúc 17h sẽ diễn ra trận đấu giữa U23 Indonesia và Brunei (VTC3, K+ PM THTT).