Tuyển thủ U23 Việt Nam chạy ra đường biên cảm ơn khán giả
TTO - Ngay sau chiến thắng 4-0 trước U23 Thái Lan ngày 26-3, các tuyển thủ U23 Việt Nam đã ra sát đường biên sân Mỹ Đình để cảm ơn sự ủng hộ không biết mệt mỏi của hàng ngàn khán giả nhà.
Tuyển , đã có chiến thắng tưng bừng trước U23 Thái Lan để giành chiếc vé đi thẳng duy nhất của bảng K (dành cho đội nhất bảng) lọt vào vòng chung kết Giải vô địch U23 châu Á 2020 tại Thái Lan.,Tuy nhiên, các cầu thủ chủ nhà cũng có những khó khăn lúc nhập cuộc bởi áp lực cần chiến thắng trong thế bị đánh giá "kèo dưới". Dù vậy, hàng vạn khán giả trên sân đã luôn cổ vũ cuồng nhiệt, biến Mỹ Đình thành "chảo lửa", phần nào làm cóng chân các cầu thủ trẻ của Thái Lan.,Được "tiếp lửa", các học trò của HLV Park Hang Seo đã thi đấu thăng hoa để giành chiến thắng với tỉ số khó tin 4-0. Sau trận đấu, các thành viên tuyển U23 Việt Nam đã chạy ra sát đường biên sân Mỹ Đình hướng lên khán đài vỗ tay để tri ân sự ủng hộ không biết mệt mỏi của khán giả nhà.