HLV Alexandre Gama: 'Tôi bất ngờ với kết quả thua 0-4 của U23 Thái Lan'
TTO - HLV tuyển U23 Thái Lan Alexandre Gama đã nói như vậy trong cuộc họp báo sau trận U23 Thái Lan thua U23 Việt Nam 0-4 ở lượt cuối vòng loại bảng K Giải U23 châu Á 2020.
Mở đầu buổi họp báo, ông Gama nói: ",Thế trận trong hiệp 1 khá chặt chẽ. Thái Lan kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng không thể đưa bóng vào vòng cấm buộc các tiền đạo phải lùi về tìm lấy bóng. Thẻ đỏ trong hiệp 2 buộc tôi phải tổ chức lại đội hình và lối chơi để tìm kiếm bàn thắng. Nhưng ở giải đấu có trình độ cao và trước đối thủ mạnh như , thì đó là điều không thể. ,Chúng tôi bất lợi về quân số, về bàn thắng dẫn đến vỡ trận. Các cầu thủ mất tinh thần, mất ý chí chiến đấu. ,Bóng đá có ngày hôm nay và hôm khác. Hôm nay thì không phải là ngày đẹp trời của , khi chúng tôi thi đấu không thành công. Khi mất người, chúng tôi chơi co cụm và hi vọng có bàn thắng từ phản công. Tuy nhiên, U23 Việt Nam lại có thêm những bàn thắng". ,Nói về trận thua đậm, ông nói: "Tôi nói với các cầu thủ rằng dù thắng Indonesia thì cũng không có nghĩa có thể thắng các đối thủ khác. Vì nó là quá khứ rồi. Hiệp 1, U23 Việt Nam có một pha dứt điểm và thành bàn trong khi chúng tôi có nhiều cơ hội hơn. Nhưng trong bóng đá, 1-2 khoảnh khắc thôi có thể làm thay đổi trận đấu". ,Nói về Quang Hải, HLV Gama cho rằng đây là cầu thủ có chất lượng tốt. "Trước trận đấu, tôi có nói với các cầu thủ rằng Quang Hải là một cầu thủ giỏi và đừng cho anh ấy không gian chơi bóng. Nhưng các cầu thủ của tôi đã không làm được. Nhất là khi mất người, Quang Hải càng có nhiều không gian để chơi bóng và đưa đội tuyển U23 Việt Nam giành chiến thắng". ,Về chiếc thẻ đỏ, nhà cầm quân người Brazil cho biết ông không có bình luận gì khi không thấy rõ. "Tôi không có nhiều bình luận về tình huống cầu thủ nhận thẻ đỏ khi ở xa. Tôi đoán phải có gì đó trong tình huống ấy nhưng không chắc. Điều quan trọng là Suphachai sẽ phải vắng mặt ở trận đầu tiên ở vòng chung kết. Đó mới là vấn đề vì anh ấy là nhân tố quan trọng cho lối chơi của U23 Thái Lan", ông nói. ,HLV Gama cũng khẳng định hôm nay U23 Việt Nam đã chơi hay hơn U23 Thái Lan. Ông nói: "Hôm nay có thể các cầu thủ U23 Thái Lan tiếp cận trận đấu quá tự tin nên đã dẫn đến kết quả như thế. Tôi nghĩ là không ai trong khán phòng họp báo này có thể tưởng tượng trận đấu có kết quả như thế. ,Tôi không quá bất ngờ với lối chơi và chiến thuật của U23 Việt Nam vì tôi hiểu ông Park. Chiến thuật không phải quá quan trọng. Vấn đề là về mặt sức khỏe, thể lực và khoảnh khắc. Khi bạn đạt điểm rơi phong độ và có sự tự tin thì sẽ giành kết quả tốt".