Sân Thanh Hóa: Hà Nội đại bại
TTO - Đương kim vô địch Hà Nội phải nhận trận thua muối mặt với tỉ số 1-4 trong chuyến làm khách trên sân Thanh Hóa vào chiều 11-5. Đây cũng là trận thua đầu tiên trong giải của thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm.
Và cũng đúng chục phút sau đó, lưới của đội khách rung lên sau pha dứt điểm đẹp mắt của chân sút trẻ Trọng Hùng. Bàn thắng xuất phát từ pha phản công nhanh, Rimario tỉa bóng ra cánh trái cho Trọng Hùng khéo léo lừa qua Thái Quý và sút đầy quyết đoán.  ,Chưa hết choáng váng, Hà Nội lại nhận tiếp bàn thua vào phút 26. Từ một pha phản công nhanh, Rimario đi bóng tốc độ thẳng vào trung lộ rồi tung cú sút sấm sét buộc Văn Công vào lưới nhặt bóng. 2-0 cho Thanh Hóa.  ,Cơn ác mộng của đội khách chưa dừng lại ở đó. Phút 37, cũng từ một pha phản công nhanh, Rimario đi bóng thẳng vào vòng cấm địa. Trung vệ Đình Trọng lúng túng kéo ngã Rimario. Phạt đền cho Thanh Hóa, còn Đình Trọng nhận thẻ đỏ rời sân.  ,Gramoz sút phạt đền không mạnh nhưng hiểm và đánh lừa được Văn Công, đào sâu cách biệt lên 3-0.  ,Lần đầu tiên trong giải, Hà Nội nhận đến 3 bàn thua chỉ sau hơn nửa giờ thi đấu.  ,Hi vọng lội ngược dòng bỗng lóe lên với Hà Nội vào đầu hiệp 2 khi Omar rút ngắn cách biệt còn 1-3 từ chấm phạt đền sau lúc Quang Hải bị chèn ngã trong vòng cấm địa.  ,Nghiệt ngã thay khi Omar trở thành tội đồ của đội khách vào giữa hiệp 2 khi anh làm mất bóng để Rimario chuyền cho Xuân Cường sút chéo góc nâng tỉ số lên 4-1.,Bàn thắng này đã đánh sụp tinh thần của Hà Nội bởi thời gian còn lại quá ít và họ phải đá với 10 người trên sân.  