Cơ hội nào để U23 Việt Nam đoạt vé dự vòng chung kết?
TTO – Dù đá bại U23 Indonesia nhưng U23 Việt Nam vẫn gặp khá nhiều bất lợi trong việc giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2020. U23 Việt Nam cần kết quả nào trước Thái Lan để giành quyền đi tiếp.
Khi đó, U23 Việt Nam sẽ có 9 điểm,Khi đó, U23 Việt Nam sẽ kết thúc vòng loại bảng K với 7 điểm và vị trí nhì bảng. Thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ cạnh tranh vé vớt dự vòng chung kết với tư cách 1 trong 5 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất.,Ban đầu, theo quy định của AFC, chỉ có 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất đoạt vé vớt dự vòng chung kết nhưng do chủ nhà Thái Lan lọt vào tốp 15 đội vượt qua vòng loại nên đội nhì bảng thứ 5 có thành tích tốt nhất sẽ đoạt vé.,Trước khi cạnh tranh với các đội nhì bảng ở những bảng khác, kết quả của U23 Việt Nam và đội cuối bảng K sẽ bị trừ đi. Nguyên nhân là do Pakistan rút lui khỏi vòng loại khiến bảng F có 3 đội.,Tại bảng G, diễn biến sau hai lượt trận khiến bảng đấu này chắc chắn không có đội nhì bảng có thành tích tốt hơn U23 Việt Nam. ,Như vậy, U23 Việt Nam chỉ phải cạnh tranh với 9 đội nhì bảng còn lại. Có một điều trùng hợp là ở lượt cuối của 9 bảng đấu còn lại đều là trận đấu phân định ngôi nhất bảng.,5/9 trận đấu này có kết quả thắng thua. Khi đó, U23 Việt Nam sẽ chắc chắn góp mặt trong tốp 5 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất.,U23 Brunei đá bại Indonesia. Khi đó, U23 Việt Nam sẽ không bỏ đi kết quả với U23 Brunei mà bỏ đi kết quả với U23 Indonesia. ,Như vậy, U23 Việt Nam sẽ có 4 điểm và hiệu số +6. Với điểm số này, U23 Việt Nam , thua U23 Thái Lan sát nút và các đội nhì bảng Iran (bảng C), Syria (E), Tajikistan (bảng F), Saudi Arabia (bảng D) lần lượt thua với cách biệt 3 bàn, còn Oman (A), Malaysia (bảng J) và Bahrain (B) thua với cách biệt 2 bàn trở lên ở lượt cuối (nếu các đội cuối bảng như hiện tại không đổi).,Trong trường hợp thua đậm U23 Thái Lan, mọi chuyện với U23 Việt Nam xem như chấm hết. 