Video thủ môn 'đá nguội' đối thủ và cái kết đắng
TTO -Trong trận đấu giữa Rangers với Hibernian ở Giải ngoại hạng Scotland (Premiership) có một tình huống khá vui nhộn khi thủ môn Allan McGregor (Rangers) cố ý đá xấu đối thủ nhưng không trúng, còn bị trật chân và phải nhận thẻ đỏ từ trọng tài.
Tình huống tức cười trên xảy ra ở những phút cuối trận khi đội chủ nhà Rangers đang tạm dẫn trước 1-0 với pha lập công của tiền đạo Jermain Defoe ở phút 41. ,Khi đó thủ môn Allan McGregor (Rangers) đang cầm bóng để phát lên thì một cầu thủ Hibernian đã che chắn để ngăn cản. Có lẽ do tức giận vì điều này nên sau khi đá quả bóng đi, Allan McGregor còn cố tình "bồi" thêm một cú đạp vào lưng đối thủ. ,Nhưng Allan McGregor đã bị hụt chân nên không thể đạp trúng đối thủ và anh còn bị chấn thương té ngã trên sân. Chưa hết, thủ thành này còn bị trọng tài Bobby Madden rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu. ,Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Sky Sports sau trận đấu, HLV Steven Gerrard đã lên tiếng trách móc thủ môn Allan McGregor khi nói: "Đây là hành động vô kỷ lục, ngốc nghếch của McGregor. Dù không ảnh hưởng đến trận đấu này nhưng chắc chắn sẽ gây khó khăn cho chúng tôi ở những trận đấu tới". 