Khoảnh khắc Messi 'lăn lộn 3 vòng' bị chỉ trích là... 'đóng kịch' giống Neymar !
TTO - Ngoài những tình huống tỏa sáng rực rỡ trong trận Barcelona thắng Liverpool 3-0, Lionel Messi cũng dính vào tai tiếng "ăn vạ" với màn lăn lộn 3 vòng trên sân ở những phút cuối hiệp một.
Tình huống trên xảy ra ở phút thứ 43, Lionel Messi đã có pha đi bóng bên cánh trái sát đường biên dọc vượt qua sự truy cản của Andrew Robertson và James Milner.  ,Và để ngăn cản bước tiến của Messi, James Milner đã có pha tông thẳng vào người khiến ngôi sao người Argentina "ngã sấp mặt" và lăn lộn 3 vòng trên sân. ,Nhiều người khẳng định James Milner đã phạm lỗi và đáng lý trọng tài nên rút thẻ vàng. Nhưng rất nhiều CĐV Liverpool và một số tờ báo như: Daily Mail, Caughtoffside... lại cho rằng Messi cố tình ăn vạ. ,CĐV Leo Babter viết trên Twitter: "Đây chắc chắn là một tình huống ăn vạ của Messi, thật đáng xấu hổ. Tôi không nghĩ anh ấy lại là loại người như vậy". CĐV Rares cũng bức xúc khi bình luận: "Vậy mà mọi người đều nói Messi chẳng bao giờ ăn vạ đâu?". ,CĐV 