U23 Việt Nam 'hãy thoải mái vào trận'
TTO - Cựu danh thủ Đặng Phương Nam nói như vậy trước khi các tuyển thủ U23 Việt Nam bước vào trận đấu quyết định với Thái Lan vào tối nay (26-3).
Cựu danh thủ này nhận định: "Bất luận kết quả thế nào, U23 Thái Lan sẽ có mặt ở vòng chung kết U23 châu Á vì họ là chủ nhà. ,Điều này khiến họ thoải mái tâm lý hơn, bởi chúng ta buộc phải thắng thì mới có vé dự vòng chung kết.,Điều tôi chờ đợi là các em phải cố gắng gạt sức ép tâm lý (nếu có) sang một bên để thi đấu bằng năng lực vốn có của chính mình. ,Bóng đá Thái Lan luôn chọn tấn công làm chủ đạo, đối đầu với đối thủ như vậy thì lối chơi phòng ngự phản công sở trường của VN sẽ có cơ hội phát huy hiệu quả".,- Trong bóng đá, chỉ khi tâm lý được thoải mái thì đôi chân mới phát huy được hết những phẩm chất kỹ thuật của mình. Mặt khác, tâm lý thoải mái khi vào trận sẽ giúp các cầu thủ chơi thăng hoa hơn, gắn kết với nhau tốt hơn. Trước đối thủ mạnh như Thái Lan, nếu các tuyển thủ , làm được những điều nói trên, một kết quả thuận lợi để lấy chiếc vé vào vòng chung kết Giải U-23 châu Á 2020 là nằm trong tầm tay.,- Trong trận thắng Indonesia tối 24-3, cặp tiền vệ trung tâm Việt Hưng và Thái Quý có một ngày thi đấu không như ý muốn. Cả hai không tổ chức tấn công tốt, cũng như không phối hợp hiệu quả với đồng đội ở giữa sân và luôn bị mất bóng nguy hiểm. Điều này xuất phát từ việc cả hai có khoảng cách khá xa với nhau. Ngoài ra, do hai tiền vệ biên cùng các cầu thủ tuyến trên không giữ được cự ly đội hình hợp lý nên khi Thái Quý hoặc Việt Hưng có bóng thì rất khó phối hợp với nhau.,U23 Thái Lan có hàng tiền vệ năng động và kỹ thuật cá nhân khéo léo. Do đó đòi hỏi các tiền vệ , cần phải giữ được sự liền mạch với nhau bằng cách đá gần nhau hơn, bật tường nhanh để thoát khỏi sự đeo bám của đối thủ cũng như tạo nên những đường phản công nhanh. Vì vậy, nhiều khả năng ở trận này ông Park Hang Seo sẽ có sự xáo trộn nơi hàng tiền vệ.,- Cánh trái tương đối nhịp nhàng thông qua sự phối hợp giữa Thanh Thịnh cùng Văn Hậu. Nhưng ở cánh phải không được như vậy bởi Quang Hải được xếp đá ngoài biên nhưng thực chất cậu ấy đá tự do, di chuyển rộng. Điều này khiến Tấn Tài không dám đột phá dọc biên vì sợ mất bóng thì không ai bọc lót sau lưng.,- Không chỉ tôi, nhiều người cũng có cảm giác như vậy. Vì vậy, nhiệm vụ của ban huấn luyện phải là giải quyết rốt ráo điều đó trước trận gặp U23 Thái Lan.