Incheon thua sát nút Pohang trong ngày Công Phượng trở lại đội hình chính
TTO - Sau hai trận không được đăng ký thi đấu, tiền đạo Nguyễn Công Phượng đã được ra sân trong đội hình chính trận Incheon thua Pohang Steelers ở vòng 11 Giải bóng đá nhà nghề Hàn Quốc (K-League) chiều 11-5.
Trở lại đội hình xuất phát, Công Phượng gây ấn tượng với kiểu tóc nhuộm vàng nhìn khá lạ lẫm. Hàng công của Incheon với sự xuất hiện của Công Phượng đã chơi khởi sắc.,Trận này Công Phượng thi đấu khá tự do. Anh di chuyển nhiều và trở thành trung tâm các đường chuyền của đồng đội. Công Phượng giữ bóng khá tốt và có nhiều đường chuyền sắc nét.,Tuy nhiên, hàng công của Incheon lại thiếu một pha bóng mang tính đột biên nên không thể xuyên thủng mành lưới của Pohang.,Đến phút 63, cơ hội đến với Incheon khi Pohang chỉ còn thi đấu với 10 người. Cầu thủ mang áo số 19 Lee Sang Gi của Pohang nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân sau pha phạm lỗi với đội trưởng Incheon.,Tuy nhiên, Incheon không thể tận dụng lợi thế hơn người này để tìm bàn thắng. Không những vậy, đội chủ nhà còn chịu quả 11m ở phút 75 khi Bunoza đẩy ngã đối thủ trong vòng cấm. Pha phạm lỗi này cũng khiến Bunoza nhận thẻ đỏ rời sân.,Rất may là Incheon không bị thủng lưới trên chấm 11m khi đối thủ sút bóng trúng cột dọc. Tuy nhiên những phút tiếp theo, Pohang thi đấu lấn lướt và tạo ra hàng loạt cơ hội nguy hiểm. Trong thế trận như vậy, Incheon đã không thể đứng vững.,Đến phút 90+2, Incheon đã để thủng lưới sau pha đá bồi chính xác của Kim Yong Kwan. Thua trận này, đội bóng của Công Phượng tiếp tục đứng cuối bảng với chỉ vỏn vẹn 6 điểm sau 11 vòng đấu.,Dưới đây là diễn biến chính của trận đấu:,- Phút 90 + 6, trọng tài nổi hồi còi kết thúc trận đấu. Incheon thua Pohang 0-1. ,- Phút 92, Incheon để thủng lưới. Từ đường chuyền bên cánh trái của đồng đội, tiền đạo Pohang đánh đầu chạm cột dọc. Bóng bật ra ngay đà băng vào của Kim Yong Kwan và cầu thủ này đã đá bồi cực mạnh, mở tỉ số trận đấu. Pohang dẫn trước 0-1.,- Phút 86, Incheon lại thoát thua. Cầu thủ số 12 của Pohang có cơ hội đối mặt với thủ môn Incheon. Tuy nhiên cú dứt điểm của anh lại không thắng được thủ môn đội chủ nhà.,- Phút 85, Công Phượng có đường chuyền bóng rất hay cho Mugosa trong vòng cấm nhưng cú dứt điểm của chân sút người Montenegro lại đi quá thiếu chính xác.,- Phút 83, Incheon thực hiện lần thay người cuối cùng và người rời sân không phải là Công Phượng. Tiền đạo tuyển Việt Nam sẽ thi đấu trọn 90 phút sau 2 trận không được đăng ký thi đấu,,- Phút 80, Pohang đá hỏng phạt đền. Số 12 bên phía Pohang thực hiện quả đá 11m đưa bóng trúng cột dọc dội ra. Cầu thủ Incheon phá bóng trúng chân tiền đạo của Pohang khiến bóng bật vào lưới. Tuy nhiên, may mắn đã đứng về phía Incheon khi trọng tài xác định cầu thủ Pohang đưa bóng vào lưới rơi vào thế việt vị.,- Phút 70 cầu thủ số 12 của Pohang bị Bunoza đẩy ngã trong vòng cấm. Ban đầu, trọng tài không thổi phạt 11m nhưng sau đó ông quyết định tham khảo VAR và cho Incheon được hưởng quả đá 11m.,Sau khi tham khảo công nghệ VAR, trọng tài đã quyết định rút thẻ đỏ cho Bunoza khiến Incheon phải chơi những phút tiếp theo với 10 người.,- Phút 63, cầu thủ mang áo số 19 Lee Sang Gi của Pohang nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân sau pha phạm lỗi với đội trưởng Incheon. Đội bóng của Công Phượng chiếm lợi thế lớn khi được thi đấu hơn người. ,- Phút 61, Công Phượng nhận nhiệm vụ đá phạt bên cánh trái. Anh thực hiện quả chuyền bóng vào trong, cắt ngang khung thành của Pohang nhưng đồng đội của anh không tận dụng được.,- Phút 50, Incheon suýt nhận bàn thua. Từ đường chuyền của đồng đội bên cánh phải, tiền đạo số 9 của Pohang khống chế bóng bằng ngực rồi tung cú vô-lê cự li gần nhưng không thắng được thủ môn Incheon.,- Hiệp 2 bắt đầu.  ,- 45 phút đầu tiên hiệp 1 đã kết thúc. Sự trở lại của Công Phượng giúp Incheon chơi tấn công khởi sắc hơn. Đội chủ nhà có nhiều pha dàn xếp tấn công hay, tuy nhiên vẫn chưa có pha bóng thực sự nguy hiểm. Ở chiều ngược lại, Pohang tỏ ra khá hiệu quả trong những đợt lên bóng. Cuối hiệp 1, đội khách đã đưa bóng chạm cột dọc khung thành Incheon.,- Công Phượng đang chơi rất hay. Anh di chuyển rộng và có rất nhiều tình huống xâm nhập vòng cấm. Công Phượng nhận khá nhiều đường chuyền của đồng đội. Anh giữ bóng khá tốt và có nhiều đường chuyền sắc sảo. Tuy nhiên, Công Phương vẫn chưa có cơ hội dứt điểm.,- 30 phút đầu của trận đấu Incheon cầm bóng tốt hơn Pohang với tỉ lệ 57%.  Tuy cầm bóng ít hơn nhưng Pohang có nhiều đường phản công sắc bén và gây nguy hiểm cho khung thành thủ môn J. Sung (1) của Incheon.,- Phút 25, Incheon vừa có 2 cú dứt điểm nguy hiểm liên tiếp. Tuy nhiên thủ môn Pohang đã cản phá rất xuất sắc.,- Phút 13 Công Phượng có pha đi bóng mắt léo bên cách trái, chuyền vào vòng cấm địa cho tiền đạo đội nhà, rất tiền đạo số 9 của Incheon không tận dụng được. ,- 10 phút vừa qua, Công Phượng chơi tiền vệ lệch trái. Anh đá xông xáo và rất chịu khó di chuyển. Trên sân Công Phượng rất nổi bật với mái đầu mới.,Pohang Steelers, tiền đạo Việt Nam Nguyễn Công Phượng đã được xếp đá chính ở vai trò tiền vệ trung tâm, có nhiệm vụ "làm bóng" cho 3 cầu thủ ở tuyến trên là Stefan Mugosa, Song Si-woo và Park Yong-ji. ,-15h trận đấu bắt đầu.,Đây là trận thứ hai Công Phượng ra sân trong đội hình xuất phát của Incheon United kể từ khi HLV Lim Joong-yong lên thay ông Jorn Andersen nhưng chỉ mới là lần đầu tiên Công Phượng trở lại sân sau 3 trận liên tiếp bị gạch tên khỏi danh sách thi đấu của đội. ,Ở 3 trận gần nhất Công Phượng bị gạch tên, Incheon United có 2 trận hòa 0-0 trước Seoul, Seongnam và để thua Gangwon 0-1 ở vòng trước. Lần trở lại này sẽ là cơ hội để Công Phương lập công chứng minh giá trị của mình. 