CĐV Thái Lan ca ngợi siêu phẩm của Xuân Trường
TTO – Với cú đá phạt thành bàn tuyệt đẹp vào lưới Nakhon Ratchasima giúp Buriram United giành thắng lợi 2-0 ở vòng 10 Thai League, Xuân Trường được nhiều CĐV đội bóng này khen ngợi.
Không chỉ vậy, nó còn mở ra một thế trận dễ dàng hơn cho Buriram trước Nakhon Ratchasima khi đến phút 79, Suphanat ấn định tỉ số 2-0.  ,Đây chỉ mới là bàn thắng đầu tiên của Xuân Trường ở Thai League. Sau trận đấu, không ít các CĐV Thái Lan đã dành lời khen ngợi cho cú đá phạt tuyệt phẩm của anh.  