Lịch trực tiếp vòng loại U23 châu Á 2020: Việt Nam quyết đấu Thái Lan
TTO - 20h hôm nay (26-3), mọi sự chờ đợi của các CĐV sẽ đổ dồn về sân Mỹ Đình, nơi diễn ra cuộc đọ sức tranh ngôi đầu bảng K vòng loại U23 châu Á 2020 giữa U23 Việt Nam và Thái Lan.
Sau hai lượt trận, U23 Thái Lan đang tạm dẫn đầu bảng K với 6 điểm, hiệu số +12. Việt Nam đứng thứ 2 có cùng điểm nhưng hiệu số thấp hơn (+7). ,Chính vì vậy, ở lượt đấu cuối cùng diễn ra tối nay (26-3), U23 Việt Nam buộc phải thắng U23 Thái Lan để chắc chắn giành ngôi đầu bảng cùng chiếc vé chính thức đi tiếp vào vòng chung kết Giải U23 châu Á 2020. ,Nếu hòa hoặc thua, cơ hội đi tiếp của U23 Việt Nam vẫn còn nhưng rất thấp.,Ngoài việc quyết định vé dự vòng chung kết U23 châu Á, trận U-23 Việt Nam và Thái Lan còn trở nên rất đáng xem khi nó mang ý nghĩa danh dự bởi sự kình địch rất lớn giữa hai nền bóng đá.