Thái Lan thua Trung Quốc, Việt Nam giương cao ngọn cờ Đông Nam Á
TTO - Hai bàn thắng của Xiao Zhi và Gao Lin ở hiệp hai đã giúp đội tuyển Trung Quốc lội ngược dòng đá bại Thái Lan 2-1 để giành vé vào tứ kết Asian Cup 2019. Đối thủ của Trung Quốc sẽ là đội thắng ở cặp đấu giữa Iran với Oman.
Bị đánh giá yếu hơn nhưng với lối chơi phòng ngự phản công, Thái Lan đã gây bất ngờ với bàn thắng vươn lên dẫn trước vào giữa hiệp 1.,Phút 31, từ quả phạt góc bên cánh trái, hậu vệ Trung Quốc phá bóng không thành công. Thitipan Puangchan băng lên tung cú dứt điểm trước vòng cấm. Bóng đi ngay vào vị trí Supachai Jaided và tiền vệ này đã xoay người tung cú đá nối cận thành hạ thủ môn Yan Junling, mở tỉ số cho Thái Lan.,Bị thủng lưới, Trung Quốc dồn đội hình lên đáp trả và tạo ra rất nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Sivarak Tedsungnoen. Phút 67, sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, Trung Quốc cũng đã có bàn thắng quân bình tỉ số nhờ công tiền đạo Xiao Zhi với pha đá bồi cận thành sau khi cú đánh đầu của anh bị thủ môn Sivarak đẩy ra.,Tinh thần lên cao sau bàn gỡ, Trung Quốc tiếp tục đẩy cao đội hình dồn ép Thái Lan và niềm vui lại đến với các học trò HLV Marcello Lippi.,Phút 70, từ pha lên bóng ở trung lộ, Gao Lin bứt tốc đón dường chuyền của Wu Lei và bị hậu vệ Chalermpong Kerdkaew đốn ngã. Trọng tài chỉ tay vào chấm 11m và Gao Lin đã tự mình thực hiện thành công quả penalty, ấn định chiến thắng 2-1 cho Trung Quốc.,Thắng trận này, Trung Quốc trở thành đội thứ hai sau Việt Nam đoạt vé vào tứ kết Asian Cup 2019. Đối thủ của Trung Quốc ở tứ kết là đội giành chiến thắng trong cặp đấu giữa Iran và Oman (0h ngày 21-1).