Đề xuất đóng cửa sân Hàng Đẫy và Lạch Tray 1 trận
TTO - Sáng nay (24-4), ban kỷ luật sẽ có cuộc họp để đưa ra án phạt với hành vi đốt pháo sáng của CĐV Hải Phòng trong trận Hà Nội - Hải Phòng tại vòng 6 V-League diễn ra tối 21-4 trên sân Hàng Đẫy.
Trong số các phương án đề xuất xử phạt có một phương án được rất nhiều người chú ý: đó là đề xuất đóng cửa sân Hàng Đẫy và sân Lạch Tray mỗi sân một trận. Ngoài tiền phạt, hai CLB Hà Nội, Hải Phòng sẽ phải đá một trận trên sân nhà không có khán giả.,Lý giải về đề xuất gây sốc này, một đại diện ban kỷ luật cho biết: "Những ai có mặt trên SVĐ Hàng Đẫy tối 21-4 đều có thể thấy CĐV Hải Phòng đã mang rất nhiều pháo sáng vào sân mà không bị lực lượng an ninh phát hiện. ,Điều này cho thấy BTC trận đấu của CLB Hà Nội không kiểm tra để loại trừ pháo sáng ngay từ cửa soát vé trong khi trước đây việc này từng được thực hiện hiệu quả. Thứ hai, khi CĐV Hải Phòng đốt hàng trăm quả pháo sáng, ném xuống cả SVĐ uy hiếp an toàn trận đấu nhưng lực lượng chức năng dập pháo chậm trễ.,Phản ứng của BTC trận đấu cũng quá kém khi thậm chí không đọc thông báo trên loa đề nghị CĐV không được đốt pháo sáng. BTC trận đấu của CLB Hà Nội đã có quá nhiều sai sót trong công tác an ninh nên CĐV Hải Phòng mới có thể đốt pháo nhiều đến vậy. ,CLB Hà Nội bị phạt tiền là đương nhiên, nhưng nếu không đóng cửa sân thì không đủ "nặng". Vì vậy, hiện phương án đóng cửa sân Hàng Đẫy một trận đang được nhiều thành viên ủng hộ".,Không chỉ CLB Hà Nội bị đề xuất sẽ phải đóng cửa sân Hàng Đẫy một trận, CLB Hải Phòng cũng bị đề xuất sẽ phải thi đấu trên sân nhà một trận không có khán giả. ,Liên quan đến án phạt dành cho hội CĐV bóng đá Hải Phòng - những người đã đốt pháo sáng làm ảnh hưởng đến trận đấu, ban kỷ luật cho biết hiện đang rất "bí" trong việc đưa ra án phạt CĐV đất cảng bởi CĐV Hải Phòng không thành lập hội chính thức, tất cả đều hoạt động tự phát.,Vì một số CĐV đốt pháo mà cấm toàn bộ CĐV Hải Phòng đi xem bóng đá là điều không nên. Trong lịch sử, VFF từng cấm CĐV Hải Phòng đến sân khách nhưng các án phạt này không khác gì "bắt cóc bỏ đĩa" vì CĐV Hải Phòng khi đó lại "hóa trang" thành CĐV trung lập vào sân cổ vũ đội nhà.,Trước sự cố xôn xao dư luận suốt ba ngày qua, lãnh đạo và HLV CLB Hải Phòng đều không lên tiếng. Ngày 23-4, trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Trần Mạnh Hùng, chủ tịch CLB Hải Phòng và là phó chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp VN (VPF), cho biết ông bị đau dạ dày nên không thể nói được.