Tín hiệu vui từ CLB TP.HCM
TTO - Chủ tịch CLB TP.HCM Nguyễn Hữu Thắng cho biết sẽ kéo thêm khán giả đến sân Thống Nhất bằng lối chơi đẹp, trước khi triển khai những kế hoạch dài hơi cho CLB ở tương lai.
CLB TP.HCM đang có khởi đầu như mơ khi xếp thứ 2 trên bảng xếp hạng với chỉ một điểm ít hơn đội đầu bảng Hà Nội. Thành tích này đã tạo nên một tín hiệu vui trên sân Thống Nhất khi khán giả đến sân ngày một nhiều hơn.,Lý giải về thành công nói trên, chủ tịch Nguyễn Hữu thắng cho biết: "Ngay khi mùa giải 2018 kết thúc, ban lãnh đạo CLB chúng tôi đã tổ chức ngay một cuộc họp nhằm cải tổ lại đội bóng. Nhiều ý kiến được đưa ra, trong đó làm sao chọn HLV trưởng phù hợp với đội được xem là quan trọng nhất. ,Thành công của HLV Park Hang Seo với bóng đá VN đã khiến chúng tôi quyết định chọn HLV Chung Hae Soung - người cũng từng là trợ lý của HLV Guus Hiddink ở VCK World Cup 2002 như HLV Park. ,Sau đó, chúng tôi lên kế hoạch lấy cầu thủ đồng đều cả ba tuyến cho mùa giải mới. ,Những sự chuẩn bị kỹ lưỡng ấy đã giúp CLB TP.HCM có khởi đầu tốt.,- Ông ấy đã đem đến một luồng gió mới cho đội bóng. Đặc biệt là việc thiết lập lại kỷ luật ở đội trong giờ giấc ăn uống, tập luyện, họp chiến thuật. ,Trước đây, cầu thủ đủ người một bàn thì ăn. Nhưng giờ đây phải xuống phòng ăn cùng nhau, ăn xong trước cũng phải ngồi chờ nhau về phòng cùng lúc. Tất cả điều đó tạo nên tác phong chuyên nghiệp và cả sự gắn kết giữa mọi người với nhau. ,Việc tập luyện của các cầu thủ cũng trở nên tốt hơn, điều này giúp họ cải thiện nền tảng thể lực để thực hiện được ý đồ của HLV trên sân.,- Muốn kéo khán giả đến sân thì cần phải dung hòa cả thành tích và lối chơi đẹp. Một đội bóng cần phải chơi thực dụng theo ý đồ nhằm có thành tích nhưng lối đá cũng phải đẹp. Hiện nay, CLB TP.HCM đang nghiêng về vế đầu tiên hơn.,Chúng tôi cũng đã nói chuyện với HLV Chung Hae Soung về việc CLB TP.HCM cần phải có một lối chơi riêng, tiếp nối lối chơi đẹp mắt của CLB Cảng Sài Gòn trước kia. ,Ông ấy nói để thực hiện điều này cần phải có thời gian. Do chỉ mới đến với đội nên ông ấy phải xây dựng đội bóng phòng ngự chắc chắn trước rồi cải thiện tấn công sau. ,Sắp tới, CLB TP.HCM sẽ dần chơi tấn công nhiều hơn, đa dạng hơn để thu hút khán giả đến sân nhiều hơn nữa.,- Dù chưa có cuộc thăm dò nào nhưng như tôi đã nói ở trên, đội bóng có thành tích và lối chơi đẹp mắt sẽ thu hút được khán giả. Ngoài ra, việc có cầu thủ ngôi sao cũng là một lực hút quan trọng khác. Vì vậy, trong tương lai, CLB sẽ có những bản hợp đồng "sao" để lôi kéo khán giả. ,Trước mắt, chúng tôi cố gắng duy trì kết quả tốt nhằm tạo ra thói quen đến sân của người hâm mộ.,Trận tiếp Viettel ở vòng 6, khán giả đã ngồi kín 80% số ghế tại khán đài A sân Thống Nhất, điều chưa từng có ở mùa giải 2018. Thành tích tốt của đội bóng đang khiến người hâm mộ đến với CLB và chúng tôi tự tin sẽ còn kéo thêm được khán giả đến sân trong thời gian tới.