Tới Hà Nội, tiền đạo U-23 Thái Lan 'muốn đánh bại U-23 Việt Nam từ vòng loại'
TTO - Tối muộn 20-3, đội tuyển U-23 Thái Lan đã đặt chân đến Hà Nội chuẩn bị cho bảng K vòng loại U-23 châu Á 2020. Đáng chú ý khi tiền đạo từng khoác áo đội tuyển Thái Lan Supachai Jaided muốn đánh bại đương kim á quân U-23 VN ngay từ vòng loại.
Tiền đạo Supachai Jaided đánh giá cao thành công của U-23 Việt Nam thời gian qua, trong đó có thành tích á quân U-23 châu Á 2018. Anh cũng đặt mục tiêu vượt qua U-23 Việt Nam ở vòng loại U-23 châu Á 2020.  ,Supachai Jaided nói: "Việt Nam đã gặt hái được nhiều thành công trong năm qua, trong đó có những thành tích chưa từng có trước đây. Tại vòng loại U-23 châu Á 2020, chúng tôi vẫn sẽ cố gắng hết mình để đánh bại U-23 Việt Nam".  ,Jaided là tài năng trẻ của bóng đá Thái Lan. Anh sinh năm 1998 nhưng đã góp mặt ở đội tuyển Thái Lan tham dự Asian Cup 2019. Supachai Jaided còn là đồng đội của Lương Xuân Trường ở CLB Buriram United. Đánh giá về,Trong khi đó, HLV Alexandre Gama (Brazil) cũng dành thời gian chia sẻ với báo giới khi vừa đặt chân đến Hà Nội. Ông nói: "Chúng tôi là chủ nhà của VCK nên áp lực ít hơn hẳn các đối thủ. Chúng tôi đến đây để kiểm tra các cầu thủ, chiến thuật và xem màn trình diễn của các tài năng trẻ".  ,"Tôi không biết nhiều về U-23 Việt Nam. Tôi nghĩ về các cầu thủ của tôi thôi. Chúng tôi sẽ đối đầu Indonesia, Việt Nam, những đội có nhiều cầu thủ tài năng. Các cầu thủ cũng đã sẵn sàng dù đây không phải đối thủ dễ chơi. Giải lần này tôi nghĩ là bài kiểm tra tốt với các cầu thủ U-23 Thái Lan", ông nói thêm.  ,U-23 Thái Lan chỉ có chưa đầy 5 ngày để chuẩn bị cho vòng loại U-23 châu Á 2020 nhưng HLV Gama vẫn hài lòng với quá trình tập luyện thời gian qua. Ông cũng nhấn mạnh rằng dù đã vượt qua vòng loại nhưng U-23 Thái Lan vẫn sẽ chơi hết mình ở mọi trận đấu.  ,Trước khi U-23 Thái Lan đến Hà Nội khoảng 1 giờ đồng hồ, U-23 Brunei có mặt. Không như mong đợi, U-23 Brunei đến Việt Nam mà không có sự góp mặt của Faiq Bolkiah, cầu thủ được cho là giàu nhất thế giới khi là thành viên trong hoàng gia Brunei. Anh hiện tại đang thi đấu cho đội trẻ CLB Leicester City ở Giải Ngoại hạng Anh. Trước đó, Faiq Bolkiah có thời gian tập luyện ở cả Chelsea và Arsenal.  ,HLV Mohamad Darus Bin Tanjong nhấn mạnh: "U-23 Brunei đến giải lần này với tinh thần cao nhất dù các đối thủ đều rất mạnh. Chúng tôi không đặt mục tiêu lớn nhưng sẽ cố gắng từng trận một".  ,Sáng 21-3, cả 4 đội tuyển tại bảng K sẽ có cuộc họp báo trước lượt trận thứ nhất tại trụ sở LĐBĐVN (VFF) lúc 11g. Chiều cùng ngày, tất cả sẽ có buổi tập làm quen sân Mỹ Đình, nơi tổ chức các trận đấu của bảng.