Tottenham gặp Liverpool:  lần thứ hai có trận chung kết Champions League toàn Anh
TTO – Với việc đánh bại Ajax 3-2 ở bán kết lượt về, Tottenham đã lấy vé vào chơi trận chung kết Champions League toàn Anh lần thứ hai trong lịch sử.
Lần đầu tiên điều này xảy ra là vào năm 2008 khi Manchester United và Chelsea chạm trán nhau. Đó là năm mà MU đã lên ngôi sau loạt sút luân lưu với cú sút trượt chân khó quên của John Terry.  ,Đây là lần thứ 7 trong lịch sử có hai đội bóng của cùng một quốc gia góp mặt trong một trận chung kết Champions League. ,Theo đó, Tây Ban Nha đang dẫn đầu về số trận chung kết có hai đội cùng một nước  với 3 trận đấu: Real Madrid – Valencia (1999-2000) và Real Madrid – Atletico Madrid (2013-2014; 2015-2016).  ,Ý và Đức mỗi quốc gia có một lần. Với Ý là cuộc đối đầu giữa AC Milan – Juventus (2002-2003), còn Đức là Bayern Munich – Borussia Dortmund (2012-2013).,Nếu rạng sáng mai, Chelsea và Arsenal vượt qua các trận bán kết và gặp nhau ở chung kết Europa League, đây sẽ là lần đầu tiên trong lịch sử có chung kết Champions League và Europa League giữa các đội cùng quốc gia trong cùng một mùa bóng.