Moura lập hat-trick, Tottenham giật vé vào chung kết ở phút 90+6
TTO - Rạng sáng 9-5, tiền vệ Lucas Moura tỏa sáng với cú hat-trick, góp công giúp Tottenham lội ngược dòng đá bại chủ nhà Ajax 3-2 trong trận bán kết lượt về và đoạt vé vào chung kết nhờ luật bàn thắng sân khách.
Phút 5, từ quả phạt góc bên cánh phải, đội trưởng Matthijs de Ligt lên tham gia tấn công đã bật cao hơn các hậu vệ Tottenham thực hiện pha đánh đầu hạ gục thủ môn Hugo Lloris từ cự li gần, mở tỉ số cho Ajax.  ,Bị thủng lưới, Tottenham dồn đội hình lên đáp trả và Son Heung Min đã có cơ hội gỡ hòa liền ngay sau đó sau tình huống tấn công bên cánh trái. Đáng tiếc ở tình huống cuối cùng, pha dứt điểm từ góc hẹp của chân sút người Hàn Quốc lại trúng cột dọc bật ra.  ,Những phút sau đó, Tottenham vẫn là đội chơi hay hơn và đội khách có thêm ít nhất hai cơ hội nữa để gỡ hòa. ,Tuy nhiên, trong tư thế trống trải, cả Dele Alli và Lucas Moura đều không đánh bại được thủ môn Andre Onana từ cự li gần, khiến Tottenham không có được bàn thắng.  ,Không tận dụng được các cơ hội tạo ra, Tottenham đã phải vào lưới nhặt bóng lần nữa vì sự lỏng lẻo của hàng phòng ngự.  ,Phút 35, từ pha lên bóng nhanh bên cánh trái, Dusan Tadic bứt tốc xâm nhập vòng cấm đón đường chọc khe của đồng đội rồi bình tĩnh thực hiện pha trả bóng ngược lại cho Hakim Ziyech từ tuyến hai băng lên tung cú dứt điểm chéo góc hạ gục thủ môn Hugo Lloris, nâng tỉ số lên 2-0 cho Ajax.  ,Không còn gì để mất, Tottenham dồn toàn lực lên tấn công trong hiệp 2 và hi vọng đã lóe lên với đội khách khi Lucas Moura chớp thời cơ ghi bàn cực nhanh sau tình huống đột phá của Dele Alli, rút ngắn tỉ số xuống 1-2 cho Tottenham ở phút 55.  ,Hưng phấn sau khi có được bàn thắng, Tottenham tiếp tục đẩy cao đội hình dồn ép Ajax. Và Lucas Moura một lần nữa tỏa sáng với pha ập vào cướp bóng ghi bàn sau tình huống bắt bóng lập bập của thủ môn Andre Onana, quân bình tỉ số 2-2 cho Tottenham ở phút 59.  ,Đến lúc này, lợi thế về mặt tinh thần nghiêng về phía đội khách bởi chỉ cần ghi thêm một bàn thắng nữa để kết thúc trận đấu bằng một chiến thắng, Tottenham sẽ vượt qua Ajax để có mặt ở trận chung kết Champions League.  ,Và với sức ép liên tục sau đó, các học trò HLV Mauricio Pochettino đã làm nên điều kỳ diệu khi trận đấu bước vào những giây cuối cùng của giờ đấu thêm.  ,Phút 90+6, từ pha phát bóng mạnh lên của thủ môn Hugo Lloris, Dele Alli có bóng trước vòng cấm, anh liền thực hiện đường chọc khe nhanh cho Lucas Moura thoát xuống. ,Hai trung vệ Ajax ập vào cản phá nhưng Lucas Moura đã nhanh hơi tung cú sút sệt bằng chân trái đưa bóng về góc xa hạ thủ môn Andre Onana, ấn định chiến thắng nghẹt thở 3-2 cho Tottenham.  ,Pha ghi bàn của Lucas Moura đã khiến các cầu thủ Ajax đổ gục xuống sân còn các cầu thủ Tottenham và HLV Mauricio Pochettino thì ăn mừng như phát điên.  ,Với chiến thắng này, Tottenham đã quân bình tỉ số 3-3 sau hai lượt trận (lượt đi Tottenham thua 0-1) và vượt qua đối thủ để có mặt ở trận chung kết nhờ ghi được nhiều bàn thắng hơn trên sân khách.  ,Đối thủ của Tottenham trong trận chung kết vào ngày 2-6 tới là đội bóng đồng hương Liverpool - đội bóng cũng đã gây ấn tượng mạnh khi đá bại Barcelona với tỉ số đậm 4-0 trong trận lượt về (ngày 8-5) để lật ngược tình thế thua 0-3 ở lượt đi.  