Các cầu thủ U23 Việt Nam viết gì lên Facebook sau trận thắng Thái Lan?
TTO - Các cầu thủ U23 Việt Nam đã có một đêm khó quên khi đi vào lịch sử với chiến thắng đậm nhất khi đối đầu với các đội bóng Thái Lan (4-0). Ngay sau trận đấu, nhiều cầu thủ chọn cách bày tỏ niềm vui lên mạng xã hội.
Trên mạng xã hội, các cầu thủ U23 Việt Nam đều tỏ thái độ vui mừng vì có được chiến thắng đậm. ,Tiền đạo Hà Đức Chinh sau khi góp công vào bàn mở tỉ số đã không giấu được niềm vui khi viết trên trang cá nhân: "Luôn chiến đấu hết mình. Cám ơn tất cả mọi người".,Trong khi đó, dù không trực tiếp ghi bàn nhưng đội trưởng Quang Hải cũng để lại dấu ấn với một pha solo rồi kiến tạo đẳng cấp cho Hoàng Đức nâng tỉ số lên 2-0. Sau trận đấu, Quang Hải cũng dành những lời cám ơn tới người hâm mộ.,Không chỉ các cầu thủ trẻ, một số đàn anh ở đội tuyển quốc gia cũng dành những lời khen hoặc lời chúc mừng. Dưới đây là một số phản ứng của các cầu thủ sau trận đấu: