Thủ môn Tấn Trường: “Tôi không bán độ”
TT - Trao đổi với chúng tôi sáng 16-11, thủ môn đội tuyển VN Bùi Tấn Trường thừa nhận mình đã mắc sai lầm trong bàn thua đầu tiên trước Uzbekistan ở vòng loại Asian Cup 2015 trên sân Mỹ Đình vào tối 15-11. Tuy nhiên, thủ môn 27 tuổi này khẳng định mình không bán độ như phản ứng của dư luận.
Để có cái nhìn rõ hơn về tình huống này, chúng tôi đã gặp các thủ môn, HLV thủ môn hoặc các cựu thủ môn nổi tiếng của bóng đá VN để nghe họ nói:,Đội tuyển VN có thể thua Uzbekistan vì đây là đối thủ mạnh, nhưng đừng để thua như vậy. Phải nói lâu lắm rồi tôi mới thấy khán giả đến sân Mỹ Đình ủng hộ đội tuyển VN ít như thế. Và tôi nghĩ những khán giả đến sân xem trực tiếp hẳn sẽ rất buồn với màn trình diễn hời hợt của Tấn Trường cũng như nhiều cầu thủ khác. Tấn Trường bắt như thế chẳng khác nào tự xóa tên mình.,Sai lầm của Tấn Trường thật đáng trách, nhưng đó là sai lầm mang tính kỹ thuật và bóng đá thế giới từng có nhiều tình huống xảy ra như thế.,Đây là sai sót kỹ thuật của Tấn Trường. Cụ thể, Tấn Trường thi đấu không tập trung, lại chủ quan khi nghĩ tình huống này bắt bóng dễ. Kết quả là anh để bóng bật ra tạo điều kiện cho đối thủ ghi bàn.,Nhiều người nói Tấn Trường thường để thua những bàn ngớ ngẩn. Tôi cũng vậy và các thủ môn trên thế giới cũng vậy. Thủ môn ai cũng có thể có lúc mắc sai lầm khiến dư luận có quyền nghi ngờ. Tuy nhiên, tôi cho rằng sai lầm này của Tấn Trường chỉ do chủ quan.,Tình huống này đơn giản, đứng lại chụp bóng cũng được chứ không cần phải vừa chạy lên vừa bắt. Tuy nhiên, trong bóng đá không thể nói trước được điều gì về sai sót mà các thủ môn có thể gặp phải. Sai lầm của Tấn Trường, theo tôi, chỉ do chuyên môn chứ nếu bán độ thì quá lộ liễu.