Chuyện về mẹ thủ môn Tấn Trường
TTO - Sân Gò Đậu (Bình Dương) dù đông hay vắng khán giả vẫn có một người phụ nữ 67 tuổi đến cổ vũ. Bà là mẹ của thủ môn Bùi Tấn Trường, bà Phan Thị Kim Miên.
Lần đầu tiên là hồi tháng 3, khi Tấn Trường mắc sai lầm khiến B.Bình Dương thua 1-3 ngay trên sân nhà trước Ceres Negros (Philippines) ở lượt thứ 2 bảng G AFC Cup 2019. Còn lần thứ hai là ở vòng 8 V-League 2019 hôm 5-5 vừa qua, khi Tấn Trường lao ra phá bóng hụt giúp Hà Nội có bàn gỡ hòa 2-2 ở những giây bù giờ cuối cùng.,Như giọt nước làm tràn ly, các CĐV B.Bình Dương đã không giữ được bình tĩnh. Họ chửi rủa nặng nề, thậm chí có CĐV quá khích còn lao đến gây sự với Tấn Trường khi anh cùng đội từ sân ra xe buýt. "Tôi đứng từ xa, thấy người ta kiếm chuyện với con thì luýnh quýnh hết trơn, vội gọi con trai lớn (anh trai Tấn Trường) chạy đến coi em làm sao" - bà Miên chia sẻ.,Cha bỏ đi từ khi Tấn Trường còn rất nhỏ, nên bà Miên một tay làm lụng nuôi ba đứa con thơ và dành hết tình thương vào chúng. Thấy Trường mê bóng đá, bà cho vào đội năng khiếu Đồng Tháp rồi theo chân con đi cổ vũ suốt ở các giải trẻ.,Tấn Trường lên đội một Đồng Tháp, rồi chuyển nhượng về CLB Sài Gòn Xuân Thành và B.Bình Dương, bà vẫn giữ thói quen đến các sân cỏ phía Nam xem và động viên con. Bà tâm sự: "Một mình nuôi con vất vả, nhưng tôi vẫn cố gắng nuôi dạy con đến ngày khôn lớn.,Mẹ là chỗ dựa của con, nên tôi quyết định đi cổ vũ cho Trường từ những ngày đầu theo bóng đá đến giờ. Trận nào tôi cũng đi, chỉ có sân ở các tỉnh miền Trung hay phía Bắc thì tôi không đi được vì sức khỏe không cho phép".,Tấn Trường đã cùng CLB Sài Gòn Xuân Thành rồi B.Bình Dương giành nhiều danh hiệu quốc gia trong bao năm qua. Là mẹ, bà Miên rất vui vì điều đó. Nhất là khi cùng con mừng danh hiệu vô địch. Nhưng những tháng ngày đi cổ vũ bóng đá của người mẹ này không phải lúc nào cũng toàn niềm vui. Nó có cả nỗi buồn nghẹn đắng khi Tấn Trường sau những trận bắt thật hay thì cũng có những trận... tệ chưa từng thấy. Tệ đến nỗi khán giả la toáng lên là "bán độ".,Bà cho biết Tấn Trường buồn lắm sau trận hòa Hà Nội 2-2. Thấy con buồn, bà Miên an ủi con: "Khán giả đối xử với con như thế nào thì cũng phải mạnh mẽ lên. Con cố gắng tập trung hơn nữa. Ai cũng mắc sai lầm, con phải nghe mẹ cố gắng lên để đừng mắc sai lầm nữa".,Tấn Trường trong mắt của nhiều người có thể bị xem là bán độ sau những sai lầm. Còn với bà Miên, bà vẫn tin vào đứa con trai của mình. Bà nói: "Sau trận thua Ceres Negros, khán giả hô hào "Tấn Trường bán độ". Nhưng tôi tin không bao giờ có. ,Tôi nói với nó: Con à, bên ngoài người ta nói con bán độ. Nhưng mẹ tin ở con. Mình không làm điều gì tiêu cực thì không có gì phải buồn. Con còn nhớ sự cố khi còn khoác áo CLB Sài Gòn Xuân Thành không, con cũng mắc sai lầm và bị khán giả hô hào bán độ. Khi đó, con cũng quá buồn, quá khổ sở, con nói con muốn bỏ cuộc. Con đã nỗ lực đứng dậy sau những sai lầm thì hãy tiếp tục cố gắng để trở lại".,Chứng kiến chấn thương suýt chết của hậu vệ Thiện Đức (B.Bình Dương) trong trận đấu với Hà Nội ở vòng 8 V-League 2019, bà Miên càng thêm lo lắng cho nghề cầu thủ nói chung và cho con trai mình nói riêng. "Khán giả nhiều khi đâu có hiểu hết được sự tập luyện vất vả của cầu thủ và họ thi đấu trên sân mệt mỏi hoặc rủi ro như thế nào" - bà trăn trở.,Bà Miên lên TP.HCM sống cả chục năm nay. Không ở nhà con trai lớn, bà chỉ ở với đứa cháu đang học tại TP.HCM để giúp đỡ thêm cho cháu, như từng là chỗ dựa cho con khi còn nhỏ. Cơn bệnh nặng không lâu trước đây buộc bà phải bỏ ăn chay trường để có sức khỏe như mong muốn của Tấn Trường.,Bà kể: "Trường có hiếu lắm. Khi tôi bệnh, nó bảo mẹ ơi, mẹ không thương con thì cũng phải thương cháu. Mẹ phải ăn mặn trở lại để có sức khỏe. Tôi nghe vậy thì thay đổi, chỉ ăn chay 10 ngày trong tháng. Thấy tôi không khỏe, Trường khuyên tôi bớt đi làm từ thiện, để nó làm thay. Và nó đã làm thay tôi ba năm nay".