Bán kết lượt đi Europa League: Ai cản nổi người Anh?
TTO - 2h ngày 3-5 (giờ VN) sẽ diễn ra hai cặp đấu bán kết lượt đi Europa League với Arsenal gặp Valencia (THTT trên K+PM) và Frankfurt gặp Chelsea (THTT trên K+PC).
Ngay từ giai đoạn vòng bảng, hai đại diện hùng mạnh của bóng đá Anh đã được nhận định là ứng cử viên vô địch số một của giải. Cho đến lúc này, mọi chuyện hoàn toàn diễn ra đúng như dự đoán của người hâm mộ. Arsenal và Chelsea không chỉ có phong độ cao, quyết tâm nghiêm túc ở Europa League, mà họ còn đặt toàn bộ kỳ vọng vào đấu trường này.,Sau ba trận liên tiếp thất bại ở Giải ngoại hạng Anh (Premier League), từ chỗ nắm lợi thế, giờ đây Arsenal gặp nhiều khó khăn trong cuộc đua vào top 4 Premier League. Vì vậy, có thể nói, hi vọng đoạt chức vô địch Europa League giờ đây là chiếc phao cứu sinh cho mục tiêu dự Champions League mùa sau của Arsenal.,Tình hình Chelsea khả quan hơn một chút. Cụ thể, dù cũng đã ba trận liền không thắng ở Premier League nhưng Chelsea vẫn giữ vững vị trí trong top 4. Tuy nhiên, sức ép với HLV Maurizio Sarri lại lớn hơn so với người đồng nghiệp cùng thành phố London. Nói vậy bởi với một đội bóng giàu có như Chelsea, chiếc vé dự Champions League chưa đủ để thỏa mãn, họ còn cần cả danh hiệu. Và Europa League là đấu trường duy nhất Chelsea còn giữ được hi vọng đoạt chức vô địch ở mùa này.,Arsenal có lẽ gặp nhiều khó khăn hơn Chelsea khi đối thủ của họ là Valencia - đội bóng có nhiều kinh nghiệm ở đấu trường châu lục. Valencia đến với Europa League mùa này thông qua việc đứng thứ 3 giai đoạn vòng bảng Champions League. Thầy trò HLV Marcelino không gặp may mắn ở Champions League khi nằm trong bảng đấu có cả Juventus lẫn Manchester United (M.U).,Thua Juventus cả hai trận nhưng Valencia có thành tích một thắng, một hòa trước M.U. Ở vòng 32 đội Europa League, họ lại vượt qua Celtic (một CLB Scotland thuộc Vương quốc Anh). Do đó, Valencia thừa kinh nghiệm đối đầu với những đội bóng Anh. Lối đá nặng tính phòng ngự của đội bóng Tây Ban Nha này (hiện là đội phòng ngự tốt thứ 3 ở La Liga mùa này) cũng đối lập với phong cách hào hoa của "pháo thủ" Arsenal.,Cả hai đội đều vắng khá nhiều trụ cột ở trận này, phía Arsenal là Rob Holding, Hector Bellerin, Aaron Ramsey, Nacho Monreal và Mesut Ozil (chấn thương). Còn Valencia vắng Geoffrey Kondogbia, Denis Cheryshev, Francis Coquelin và Christiano Piccini.,Frankfurt có thể không được đánh giá cao bằng ba đội bóng còn lại ở vòng bán kết, nhưng họ lại mang đầy sự tự tin của một đội bóng "ngựa ô". Sức ép với đội bóng Đức cũng không quá lớn bởi họ đang chễm chệ ở vị trí thứ 4 Giải vô địch Đức và nhiều khả năng sẽ cầm chắc vé dự Champions League mùa tới.,Điều đáng chờ đợi nhất của cặp đấu này là hàng tấn công cực mạnh của hai đội. Với tổng cộng 58 bàn thắng (Chelsea 30, Frankfurt 28), đây chính là hai đội bóng ghi nhiều bàn thắng nhất ở Europa League mùa này. Riêng Frankfurt khiến nhiều người phải ngỡ ngàng khi vượt qua hàng loạt ứng cử viên vô địch để tiến vào bán kết.,Ở vòng bảng, thầy trò HLV Adi Hutter toàn thắng trước Lazio và Marseille. Họ tiếp tục quật ngã Shakhtar Donetsk, Inter Milan rồi Benfica ở vòng đấu loại, với hầu hết bằng những cơn mưa bàn thắng. Việc Frankfurt đá trận lượt đi trên sân nhà càng hứa hẹn về một cơn mưa bàn thắng khi Chelsea cũng muốn tìm bàn thắng để có lợi thế.,Frankfurt vắng khá nhiều trụ cột ở trận này, đáng kể nhất là tiền vệ ngôi sao Ante Rebic. Trong khi đó, Chelsea thiếu vắng Willian và Antonio Rudiger.