Bản quyền World Cup 2018: VTV than khó, đã có HTV
TTO - Phía VTV cho biết không bằng mọi giá mua bản quyền World Cup 2018, với vướng mắc lớn nhất là giá cả. Vậy nếu, có một hay nhiều đơn vị khác cùng chia gói tiền này, VTV nghĩ sao?
Việc , nên được hiểu như thế nào?  ,Một cán bộ có trách nhiệm của HTV cho biết: "Nhân đây cũng xin nhắc lại là vào năm 2006, khi ấy VTV đã chủ động từ sớm trong việc mời gọi HTV cùng tham gia chia sẻ bản quyền truyền hình World Cup tại Đức. Hồi đó, VTV với lượng người xem nhiều hơn nên đã gánh 2/3 chi phí mua bản quyền, còn HTV chịu 1/3. Tôi nghĩ đó là một cách làm tốt, nhưng thật đáng tiếc là sau đó VTV không làm như thế nữa".  ,Cũng theo vị cán bộ này, ngày trước, chỉ có VTV và HTV mà đã giải quyết ổn thỏa vụ mua và khai thác bản quyền truyền hình World Cup rồi;  nay, còn có thêm các đơn vị kinh doanh truyền hình trả tiền như VTVCab, K+ (của VTV), HTV, SCTV, FPT… lẽ nào lại để cho người hâm mộ bóng đá bị lỡ bữa tiệc lớn như World cup 2018.  ,"Tôi nghĩ, nếu tất cả các đơn vị cùng bắt tay đoàn kết thì cho dù số tiền là 10 triệu USD cũng không phải là nan giải", vị này nói.  ,Liệu bây giờ, khi ngày khai mạc World cup 2018 chỉ còn có 8 ngày, thì còn kịp để khai thác quảng cáo nhằm lấy thu bù chi không?  ,Câu trả lời là "Rất khó. Vì trong vấn đề này, có bản quyền càng sớm thì khả năng thu hồi vốn càng cao. Bởi các doanh nghiệp có nhu cầu quảng cáo cũng cần có thời gian để cân đối ngân sách, lên chương trình quảng bá sản phẩm cho mình".  ,"Tuy nhiên, quan điểm của HTV là bây giờ thà chịu lỗ một chút cũng được để đạt mục tiêu cao hơn là phục vụ khán giả nhằm gầy dựng niềm tin, thương hiệu", vị cán bộ HTV cho biết thêm.  ,Qua thông tin và cuộc trò chuyện với đại diện HTV, có thể thấy bài học lớn nhất trong vụ chậm chạp của việc mua bản quyền truyền hình World Cup 2018 chính là đoàn kết.  ,Một chiếc đũa VTV dù to đến mấy thì cũng không thể chắc chắc bằng một bó đũa là tập hợp các đài truyền hình trên đất nước này!  ,Chúng ta thử nhìn xem các nước láng giềng như Thái Lan, Singapore…, họ tuy phải trả nhiều tiền hơn chúng ta rất nhiều, nhưng chia ra cho nhiều đài cùng khai thác thì nó lại trở thành nhỏ, dễ chơi.