HLV Lim Joong-yong: 'Phong độ Công Phượng dần tốt lên'
TTO - HLV tạm quyền CLB Incheon Lim Joong-yong thể hiện sự hài lòng với màn trình diễn của Công Phượng trong trận Incheon thua Pohang 0-1 ở vòng 10 Giải bóng đá nhà nghề Hàn Quốc (K-League).
HLV Lim nói: "Phong độ của Công Phượng đang dần tốt lên qua những buổi tập. Công Phượng  nỗ lực hết mình trong cả 2 hiệp đấu trước Pohang. Cậu ấy đã chơi tích cực và phối hợp tốt với Moon Chang-jin".,"Tôi cho rằng Mugosa và Công Phượng thi đấu cạnh nhau khá tốt. Họ biết cách kết nối, chuyền bóng cho nhau. Incheon cần sự tích cực hơn nữa trong những trận đấu sắp tới để có cơ hội trụ hạng tại K-League" - ông Lim nói tiếp.,Ra sân trong đội hình chính thức gặp Pohang, đây là  trận đầu tiên Công Phượng được HLV tạm quyền Lim Joong-yong sử dụng tại K-League. ,Việc được ra sân thi đấu trở lại và nhận lời khen từ HLV Lim Joong-yong sẽ là động lực cho Công Phượng trong những tận đấu tiếp theo. Ở vòng 11 K-League, Incheon sẽ gặp chủ nhà Daegu lúc 12h ngày 19-5.