Tăng số ngoại binh ra sân ở V-League: Không tốt cho bóng đá Việt
TTO - Trong cuộc họp báo hồi tháng 3 vừa qua, HLV Park Hang Seo đánh giá: "V-League đang có vấn đề, mùa rồi cho 2 ngoại binh thi đấu nhưng V-League 2019 lại tăng lên 3 người. Điều này không tốt cho việc phát triển của bóng đá VN".
Lập luận từ giới chức có thẩm quyền rằng việc tăng thêm ngoại binh sẽ giúp chất lượng trận đấu cao hơn, trận đấu có nhiều bàn thắng hơn, qua đó sẽ thu hút người xem đến sân đông hơn. Nhưng thực tế, sau 7 vòng đấu đầu tiên ở V-League 2019, số khán giả đến sân không tăng so với V-League 2018.,Ngoài những ngoại binh thi đấu nổi bật như Oseni, Omar (Hà Nội), Fagan (Hải Phòng), Olaha (SLNA)..., hầu hết những ngoại binh ở V-League 2019 chỉ trội hơn các cầu thủ nội về thể hình, sức mạnh. Điều này thể hiện rõ qua khả năng thi đấu khá vụng của cặp tiền đạo Junior - Tony (Nam Định), Claudecir (Quảng Nam), Walsh (HAGL), Paulo (Viettel)...,Trình độ chuyên môn không cao của nhiều ngoại binh khiến người hâm mộ nhớ đến tầm ảnh hưởng rất lớn của những ngoại binh từng chơi bóng ở V-League trước đây như Kiatisak, Dusit (HAGL), thủ môn Santos, trung vệ Rocha (Đồng Tâm Long An), Nirut (Bình Định), hay Merlo (SHB Đà Nẵng)... Không chỉ là trụ cột, họ còn là chất xúc tác giúp các cầu thủ nội thi đấu thăng hoa bởi sự cộng hưởng về chuyên môn.,Đánh giá về sự đi xuống của chất lượng các ngoại binh, cựu danh thủ Trần Công Minh nói: "Ngoại binh giỏi ít ai chịu đá ở VN vì lương thấp. Mặt khác, do hiện nay các CLB không dồi dào kinh phí để tìm kiếm cầu thủ giỏi nên nhiều đội làm kiểu chắp vá, ký hợp đồng cho đủ số và rồi phải trả giá đắt bởi những ngoại binh "chân gỗ". ,Cách làm này khiến cho cầu thủ nội mất suất đá chính và mất luôn động lực vươn lên vì họ phải "gồng gánh" cho sự yếu kém chuyên môn của ngoại binh. Đây là điều bất hợp lý nhưng có thật với V-League...".,Nói về hậu quả mà HLV Park Hang Seo đã cảnh báo về việc bóng đá VN sẽ thiếu tiền đạo giỏi ở tương lai, chuyên gia Đoàn Minh Xương nói: "Ông Park đưa ra một cảnh báo hoàn toàn chính xác. Thông thường, khi ký hợp đồng trước mùa bóng mới thì HLV luôn chọn người bổ khuyết cho điểm còn thiếu trong lối chơi của CLB.,Đặc biệt, vị trí tiền đạo luôn được ưu tiên cho ngoại binh vì họ to cao, khỏe, chịu càn lướt, lợi hại trong các pha không chiến... Đây là một rào cản rất lớn đối với các chân sút nội".,Ngoại binh luôn là vấn đề đau đầu với HLV trưởng các CLB trước mỗi mùa bóng. Bình quân mỗi CLB thử việc từ 10-15 ngoại binh trước giải. Dù vậy, số ngoại binh được ký hợp đồng khá hiếm hoi do chất lượng chuyên môn kém.,"Thật khó cho việc đi tìm ngoại binh có chuyên môn tốt khi kinh phí quá hạn hẹp hoặc không có nguồn cung cấp dồi dào từ các nhà môi giới". Đó chính là lời than thở quen thuộc của ông Nguyễn Hồng Thanh - chủ tịch CLB bóng đá SLNA - trước mỗi kỳ V-League khai cuộc.,Và cũng chính vì không tìm được ngoại binh ưng ý nên CLB Than Quảng Ninh phải bấm bụng gọi lại tiền đạo cao kều nhưng khá vụng về là Dyachenko (Nga), người từng bị Than Quảng Ninh tiễn chân vào khoác áo CLB TP.HCM ở lượt về mùa trước.,Nhưng cận ngày khai mạc V-League 2019, do không tìm được tiền đạo có khả năng "không chiến" phù hợp với lối chơi của Than Quảng Ninh nên HLV Phan Thanh Hùng đành phải gọi điện thoại sang Nga để mời Dyachenko trở lại.,Đây là một "thực tế cay đắng" bởi ngoài việc không đạt kỳ vọng của nhiều CLB trong việc tìm kiếm thành tích, việc tăng thêm một ngoại binh ở V-League 2019 cũng đồng nghĩa với việc một cầu thủ nội phải trở lại ghế dự bị.,Rất nhiều tuyển thủ U22 VN hay tuyển thủ quốc gia đã rơi vào cảnh ngộ kém vui ấy. Việc ngồi triền miên ở băng ghế dự bị sẽ kéo lùi sự tiến bộ về chuyên môn cũng như đánh mất phong độ đỉnh cao khi khoác áo đội tuyển.,Đây cũng là nỗi lo mà , từng đặt ra ("Ai giúp ông Park trui rèn tuyển thủ?" - Tuổi Trẻ 29-3-2019) khi hướng về mục tiêu chinh phục chiếc cúp vô địch SEA Games 2019 vào cuối năm nay tại Philippines.