CLB futsal Thái Sơn Nam từng bỏ 700 triệu thuê ngoại binh thi đấu 1 tháng
TTO - Phát biểu tại buổi ký hợp đồng ra mắt trang phục thi đấu mới tại TP.HCM chiều 11-4, chủ tịch CLB Thái Sơn Nam Trần Anh Tú  không giấu tham vọng tiếp tục đưa đội thống trị giải trong nước và vươn xa ở sân chơi châu lục.
Sau khi hợp tác thành công trong năm 2018, hãng thời trang thể thao Mizuno (Nhật Bản) tiếp tục tài trợ trang phục cho CLB Thái Sơn Nam trong bản hợp đồng mới có thời hạn 2 năm. Thái Sơn Nam cũng là,Ngày 13-4 tới, CLB Thái Sơn Nam sẽ di chuyển ra Nha Trang để chuẩn bị cho lượt đi VCK giải futsal VĐQG 2019 khai mạc vào ngày 15-4. ,hủ tịch CLB Trần Anh Tú tự tin,Ông Trần Anh Tú cũng đặt chỉ tiêu cho CLB vô địch giải futsal các CLB châu Á 2019 diễn ra tại Kuwait sắp tới. Theo điều lệ, mỗi đội được phép sử dụng 2 cầu thủ nước ngoài khi tham dự giải. ,Ông Tú cũng tiết lộ CLB Thái Sơn Nam đã từng bỏ ra 700 triệu đồng để thuê tuyển thủ futsal Iran Hussein Tayebi 