Dùng giải pháp công nghệ để giải quyết các bức xúc

TTO - Đó là khẳng định của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến tại buổi tiếp, làm việc với đại diện cộng đồng doanh nghiệp công nghệ thông tin (CNTT) TP vào chiều 3-2. 
​
Ông Tuyến nói đây là mục tiêu sẽ được TP quyết tâm đeo đuổi lâu dài, luôn mong muốn áp dụng các giải pháp công nghệ hiệu quả để giải quyết những vấn đề bức xúc của TP. Những lĩnh vực “nóng” được ông Tuyến đề cập như giải quyết bài toán giao thông của TP, ngập nước, vệ sinh an toàn thực phẩm, y tế…

Ông Tuyến động viên, kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp CNTT TP đưa các giải pháp công nghệ để tham gia giải quyết một số vấn đề ở các lĩnh vực “nóng” đang đặt ra nói trên.

Cách làm được ông Tuyến đề nghị là các doanh nghiệp có giải pháp công nghệ có thể áp dụng, triển khai cần gửi đến UBND TP, đề nghị lãnh đạo UBND TP bố trí lịch làm việc để doanh nghiệp trình bày.

Khi đó, lãnh đạo UBND TP sẽ sẵn sàng dành thời gian lắng nghe các doanh nghiệp trình bày giải pháp của mình.

Mỗi đại diện các doanh nghiệp CNTT có một phút để trình bày suy nghĩ của mình với nội dung tập trung vào đề xuất chính quyền TP tạo điều kiện thuận để khối doanh nghiệp này tham gia vào thị trường CNTT trong nước, cùng đưa giải pháp cho mục tiêu xây dựng TP thông minh.

Một trong những khó khăn từ phía doanh nghiệp CNTT, vẫn như nhiều năm trước đây, là chất lượng nhân lực cho ngành CNTT hiện tại vẫn là nút thắt cổ chai.