Sau iPhone X, năm nay Apple sẽ tung ra những smartphone nào?

TTO - Dĩ nhiên sau cải tổ rất lớn của iPhone X năm ngoái, thật khó để hy vọng Apple sẽ lại có đột phá đáng kể năm nay, song giới thạo tin vẫn đang nói về những iPhone XS, iPhone XS Plus và iPhone 9.
iPhone vẫn còn là vật dụng thể hiện giàu có?
Cách ngăn chặn iPhone theo dõi bạn
iPhone 3GS ‘mới tinh’ mở bán lại tại Hàn Quốc
Sau iPhone X, năm nay Apple sẽ tung ra những smartphone nào? - Ảnh 1.
Điện thoại iPhone - Ảnh: APPLETOOLBOX

Theo trang Appletoolbox, mùa thu năm nay Apple sẽ ra mắt bản cập nhật khiêm tốn của iPhone X. Dòng sản phẩm mới này được cho sẽ có tên gọi là iPhone XS (tuy nhiên tên gọi này có thể được thay đổi vào thời điểm vài tuần trước khi công bố chính thức).

iPhone XS và iPhone XS Plus

iPhone XS được cho là sẽ có thiết kế tương tự như iPhone X nhưng sẽ có những bộ phận bên trong cải tiến hơn, trong đó bao gồm cục pin to hơn và phần RAM có dung lượng tới 4GB.

Apple cũng sẽ ra mắt iPhone XS Plus, mẫu smartphone có thành phần thiết kế tương tự như iPhone XS nhưng có phần thân máy lớn hơn với màn hình 6,5 inch. Đây sẽ là điện thoại có kích thước lớn hơn đáng kể so với các mẫu iPhone trước đây.

Màn hình này cũng sẽ sử dụng công nghệ OLED tương tự như iPhone X và cũng có độ phân giải 1242x2688.

Không giống như các mẫu iPhone Plus theo truyền thông thường có camera chất lượng nhỉnh hơn, mẫu iPhone XS Plus được cho là có các bộ phận bên trong tương tự như XS, ngoại trừ phần pin lớn hơn.

Cả hai mẫu iPhone mới này đều được trang bị phiên bản được nâng cấp của tính năng Face ID giúp nhận diện nhanh hơn và chính xác hơn, hoạt động trong mọi phương hướng.

Mặc dù có cấu hình trội hơn so với iPhone X, song iPhone XS lại được cho là sẽ có mức giá thấp hơn. Nguồn tin rò rỉ cho biết mẫu smartphone này có giá khởi điểm 899 USD, trong khi đó mẫu Plus có giá 999 USD.

iPhone 9

Cùng với iPhone XS và XS Plus, Apple dự kiến cũng sẽ tung ra mẫu iPhone cao cấp thứ 3 trong mùa thu năm nay.

Giới thạo tin cho rằng đó sẽ là mẫu điện thoại có tên iPhone 9, một sản phẩm được cho là sẽ cố gắng đạt được sự cân bằng giữa các tính năng vượt trội của iPhone X và vật liệu cấu tạo cũng như giá cả cạnh tranh của iPhone 8.

Về cấu tạo bên trong, iPhone 9 gần như giống hệt với iPhone X, cũng có pin cùng kích thước và 3GB RAM. iPhone 9 cũng sử dụng chip A12 mới (iPhone XS cũng dùng loại chip này) và sẽ hỗ trợ Face ID.

Vật liệu thiết kế của iPhone 9 giống với iPhone 8 hơn. Phần khung bao quanh màn hình là nhôm, không phải bằng thép không rỉ như iPhone X.

Thiết bị này cũng sẽ tiếp tục sử dụng mặt kính phía sau và có màn hình 6,1 inch như iPhone X. Tuy nhiên màn hình này sử dụng công nghệ LCD mà không phải OLED như của iPhone X.

Màn hình LCD là công nghệ màn hình được sử dụng trên tất cả các điện thoại iPhone ra đời trước iPhone X, trong đó có iPhone 8. Vì giá thành của LCD rẻ hơn nhiều so với OLED nên Apple có thể bán mẫu sản phẩm mới này với giá khởi điểm rẻ hơn.

Apple chưa đi đến quyết định cuối cùng về giá bán của iPhone 9, tuy nhiên nhiều người kỳ vọng nó có thể thay thế trực tiếp cho iPhone Plus với giá 799 USD tại thị trường Mỹ. Điều này cũng có thể dẫn tới giá bán iPhone 8 Plus trong năm nay sẽ bắt đầu từ 699 US và iPhone 8 từ 599 USD.