Hơn 1 tỉ đồng giải thưởng dành cho Nhân tài Đất Việt 2016

TTO - Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016 đã chính thức được phát động ngày 10-5. Dự kiến giải thưởng năm nay sẽ giao hơn 1 tỉ đồng tiền thưởng cho các tài năng trong lĩnh vực công nghệ thông tin, khoa học công nghệ, y dược và môi trường.
Phát động giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2015
Trong lĩnh vực công nghệ thông tin, ban tổ chức cho biết các tác phẩm dự thi Nhân tài Đất Việt 2016 cần hướng đến chủ đề “Vì chất lượng cuộc sống” vì giải thưởng năm nay mong muốn tìm kiếm và tôn vinh những sản phẩm có tính sáng tạo đột phá và ứng dụng thiết thực, góp phần giải quyết những vấn đề nóng của xã hội như chăm sóc sức khỏe, giáo dục, cải cách hành chính công, an toàn giao thông, an toàn thực phẩm…

Các sản phẩm sẽ được xét chọn theo ba hệ thống: sản phẩm CNTT thành công, sản phẩm CNTT triển vọng và sản phẩm CNTT ứng dụng trên thiết bị di động.

Khi tham gia dự thi ở mỗi hệ thống sản phẩm này, thí sinh sẽ có cơ hội nhận được một giải nhất trị giá 100 triệu đồng, một giải nhì trị giá 50 triệu đồng và một giải ba trị giá 30 triệu đồng cùng các phần thưởng từ ban tổ chức, nhà tài trợ.

Tương tự, giải thưởng Bảo vệ môi trường sẽ trao ba giải với giá trị như trên dành cho tập thể, tổ chức trong cộng đồng dân cư, doanh nghiệp hay cơ quan hoặc cá nhân có thành tích xuất sắc trong bảo vệ môi trường, xây dựng thành công khu dân cư xanh.

Ngoài ra, Nhân tài Đất Việt 2016 sẽ trao các giải thưởng trị giá 100 triệu đồng cho các tác giả hoặc tập thể tác giả có công trình, cụm công trình nghiên cứu xuất sắc về khoa học công nghệ, y dược đã được ứng dụng vào thực tiễn đạt hiệu quả kinh tế xã hội có ý nghĩa lớn.

Những tài năng từ tinh thần tự học, tự nghiên cứu đã nỗ lực vượt khó để tạo ra sản phẩm, công trình mang lại lợi ích trực tiếp cho cộng đồng dân cư địa phương sẽ có cơ hội nhận các giải thưởng khuyến tài.

