Facebook, Youtube bị kiện ở Pháp vì phát tán video xả súng New Zealand

TTO - Hội đồng tín ngưỡng Hồi giáo Pháp, cơ quan chính phủ đại diện cho người Hồi giáo tại Pháp kiện Facebook và Google vì đã để phát tán đoạn video xả súng tấn công tại New Zealand vừa qua.

Theo hãng tin AFP, trong đơn kiện, Hội đồng tín ngưỡng Hồi giáo Pháp cáo buộc hai công ty chi nhánh tại Pháp của Facebook và YouTube đã phát tán thông điệp có nội dung bạo lực tiếp tay cho khủng bố, vi phạm nghiêm trọng phẩm giá con người và có thể đã khiến trẻ vị thành niên tiếp cận nội dung độc hại.

Những tội danh này tại Pháp, nếu bị kết án, có thể dẫn tới mức phạt 85.000 USD và tối đa 3 năm tù với những người phải chịu trách nhiệm.

Các hãng công nghệ thời gian qua đã bị chỉ trích gay gắt về việc để cho vụ tấn công kinh hoàng được truyền phát trực tuyến trên Facebook rồi sau đó được chia sẻ lại trên YouTube và Twitter.

Facebook cho biết người dùng đầu tiên gửi báo cáo về đoạn video ban đầu trong 29 phút sau khi hung thủ bắt đầu livestream. Đoạn clip được gỡ bỏ ngay sau đó, chưa rõ chính xác là lúc nào. Tuy nhiên việc gỡ bỏ đoạn video này vẫn không ngăn được chuyện nó đã bị phát tán rất nhanh trên YouTube và Twitter.

Theo thông cáo báo chí ngày 20-3 của Facebook, đoạn video của kẻ tấn công đã được xóa khỏi nền tảng này "trong vòng nhiều phút sau thông báo của cảnh sát New Zealand".

Facebook cũng cho biết đoạn video đã "được xem chưa tới 200 lượt trong thời gian phát trực tiếp" và "không người dùng nào báo cáo về video này" trong lúc nó đang phát trực tiếp.

Đoạn video đã được xem khoảng 4.000 lượt trước khi nó bị xóa khỏi Facebook và một đường link bản sao của video cũng đã được một người dùng của diễn đàn chat 8chan chia sẻ lại.