Thủ tướng Malta hứa là làm với hôn nhân đồng giới
TTO - Quốc hội Cộng hòa Malta đã bỏ phiếu hợp thức hóa hôn nhân đồng giới vào ngày 12-7, hoàn thành lời hứa tranh cử của Thủ tướng Joseph Muscat.
Như vậy, đảo quốc Malta - với tôn giáo chính là Công giáo La Mã bảo thủ - trở thành quốc gia thứ 24 trên thế giới cho phép hôn nhân đồng giới. Trước Malta hai tuần, Đức cũng đã thực hiện điều này.,Thay đổi này nhận được sự ủng hộ rộng rãi từ các đảng phái trong Quốc hội Malta. Các nhà lập pháp đã thống nhất bỏ các cụm từ "chồng, vợ, mẹ, cha" ra khỏi Đạo luật hôn nhân và thay bằng các từ trung lập hơn về giới như "người hôn phối", "người sinh con" và "người không sinh con".,Thủ tướng Joseph Muscat cho rằng cách diễn đạt trên là cần thiết để tránh phân biệt bất cứ thành viên nào trong xã hội. Ông bác bỏ luồng ý kiến chỉ trích cho rằng đây là "dấu chấm hết" cho các ngày lễ như "Ngày của Cha", "Ngày của Mẹ"...,"Tôi nghĩ đây là cuộc bỏ phiếu lịch sử. Nó cho thấy nền dân chủ và xã hội của chúng ta đang trưởng thành... Đây là một xã hội nơi tất cả mọi người đều bình đẳng" - Thủ tướng Malta phát biểu trước giới truyền thông.,Ông Muscat giành chiến thắng cho nhiệm kỳ hai vào ngày 3-6 với cam kết sẽ củng cố tính bình đẳng xã hội.,Từ một quốc gia khá bảo thủ, Malta đã thông qua nhiều dự luật tiến bộ những năm gần đây. Năm 2011, quốc gia Địa Trung Hải này trưng cầu dân ý cho phép ly dị, và đến năm 2014 thì cho phép các cặp đôi sống chung theo kiểu "đối tác dân sự".,Đảng Dân tộc Malta đối lập ủng hộ luật hôn nhân đồng tính dù vẫn có một số ý kiến phản đối, họ cho rằng nó không thay đổi điều gì so với luật "đối tác dân sự" đã được thông qua, vốn trao cho các cặp đôi dân sự quyền tương đương các cặp vợ chồng.,Cuối cùng, chỉ có một nghị sĩ đối lập bỏ phiếu chống, trong khi 66 người khác ủng hộ dự luật. Không ai bỏ phiếu trắng.