Tòa hiến pháp Đài Loan ủng hộ hôn nhân đồng giới
TTO - Các thẩm phán tòa án hiến pháp Đài Loan ngày 24-5 đã ra phán quyết ủng hộ các cặp đồng giới được kết hôn, dọn đường cho hòn đảo này trở thành nơi đầu tiên ở châu Á hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới.
Theo phán quyết của tòa, Bộ luật dân sự hiện tại của Đài Loan "vi phạm" quy định của hiến pháp về bảo đảm tự do kết hôn và bình đẳng của người dân khi quy định rằng việc kết hôn chỉ có thể diễn ra giữa một người đàn ông và một người phụ nữ.,Tòa cũng yêu cầu quốc hội hoặc phải sửa luật hoặc thông qua đạo luật mới cho phép các cặp đồng giới được đăng ký kết hôn. Thời hạn tòa cho quốc hội là hai năm.,Tòa án hiến pháp cho rằng quyết định cho phép hôn nhân đồng giới sẽ góp phần ổn định xã hội và bảo vệ "phẩm giá con người".,Theo báo địa phương, những người ủng hộ và cả phản đối đã tập trung tại trung tâm thành phố Đài Bắc chờ nghe tòa ra phán quyết, trong khi hàng trăm người ủng hộ hôn nhân đồng giới tập trung bên ngoài tòa nhà quốc hội vẫy cờ lục sắc biểu tượng của cộng đồng đồng tính, song tính và hoán tính (LGBT).