Tỉ phú Pháp quyên góp 300 triệu euro tái thiết Nhà thờ Đức Bà Paris
TTO - Ngay sau vụ cháy lớn gây thiệt hại nặng nề cho Nhà thờ Đức Bà Paris, các chiến dịch gây quỹ tái thiết công trình kiến trúc lịch sự này bắt đầu, thu hút sự chung tay của nhiều cá nhân và tập thể trong và ngoài nước.
Ông Pinault nói rằng ông và cha ông đã quyết định sẽ quyên góp 100 triệu euro (113 triệu USD) từ công ty cổ phần mẹ Artemis SA để góp phần vào nỗ lực tái thiết hoàn toàn ,.,Gia đình tỉ phú Bernard Arnault - Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành của tập đoàn LVMH, cũng cam kết đóng góp 200 triệu euro (226 triệu USD) để hỗ trợ công tác tu bổ lại nhà thờ Đức Bà Paris.,Thông báo của gia đình tỉ phú Arnault viết: "Gia đình Arnault và tập đoàn LVMH xin được được bày tỏ tinh thần đoàn kết  của họ trong thảm họa quốc gia của nước Pháp và góp tay xây dựng lại nhà thờ Đức bà, biểu tượng của nước Pháp, một di sản và biểu tượng của sự thống nhất Pháp".,Trong khi đó, theo báo ,, tổ chức di sản tư nhân Fondation du patrimonie đã kêu gọi cộng đồng quốc tế chung tay xây dựng lại Nhà thờ Đức Bà Paris.,"Để Nhà thờ Đức Bà Paris được tái sinh từ đống tro tàn, chúng tôi kêu gọi quốc tế chung tay" - tổ chức này viết trên tài khoản Twitter.,Chính trị gia Đảng Liên minh dân chủ Kitô giáo Đức (CDU) của Đức, ông Friedrich Merz, cũng đề xuất gây quỹ tái thiết Nhà thờ Đức Bà Paris tại nước này. ,Trong lịch sử hơn 850 năm của mình, Nhà thờ Đức Bà Paris đã trải qua nhiều lần trùng tu tốn kém để sửa chữa và khôi phục một trong những công trình kiến trúc điển hình nhất của nhà thờ Công giáo tại Pháp.,Khi ngọn lửa bùng phát trong chiều tối 15-4, một phần công trình đang được cải tạo trị giá hàng triệu USD của nhà thờ cũng bị thiêu rụi. 