Nga không có kế hoạch ngưng sử dụng loại máy bay Sukhoi gặp nạn
TTO - Hãng thông tấn RIA, Nga hôm 6-5 dẫn phát biểu từ Bộ Khẩn cấp Nga khẳng định chưa có kế hoạch ngừng sử dụng Sukhoi Superjet 100.
Chiếc máy bay Sukhoi Superjet 100 của Hãng hàng không Nga Aeroflot vừa qua gặp tai nạn lúc hạ cánh, làm chết ít nhất 41 người tại sân bay Sheremetyevo, thủ đô Matxcơva, Nga. ,Sự kiện này diễn ra không lâu sau khi mẫu 787 MAX 8 của Hãng Boeing bị nhiều nước tạm ngưng sử dụng vì liên quan tới hai vụ tai nạn chết người. Vì vậy, dư luận đặt câu hỏi liệu Superjet 100 có là "nạn nhân" tiếp theo trong bối cảnh hoài nghi về an toàn hàng không đang bủa vây hay không.,Hãng thông tấn RIA (Nga) hôm 6-5 dẫn phát biểu từ Bộ Khẩn cấp Nga khẳng định chưa có kế hoạch ngừng sử dụng Sukhoi Superjet 100.,Chế tạo từ năm 2009 và có chuyến bay thương mại đầu tiên năm 2011, Superjet 100 là dòng máy bay chở khách đầu tiên do Nga phát triển sau thời Liên Xô tan rã đầu những năm 1990. Nhưng dù "tuổi đời" còn nhỏ, Superjet được cho là một sản phẩm chịu không ít tai tiếng.,Năm 2012, vụ tai nạn thảm khốc nhất liên quan tới Superjet được ghi nhận ở Indonesia. Dù nguyên nhân được cho xuất phát từ phi công chứ không phải kỹ thuật, năm 2012 Sukhoi cũng bị Hãng hàng không Armavia của Armenia trả lại và ngừng bay vì những lo ngại về độ tin cậy. ,Cần nhớ Armavia là hãng đầu tiên đưa Superjet vào danh sách máy bay phục vụ thương mại.