Thư viện đại học Úc sơ tán khẩn vì... mùi sầu riêng
TTO - Hàng trăm người phải di tản khỏi thư viện Đại học Canberra của Úc vì "khí gas nồng nặc", sau đó được xác định là mùi của một trái sầu riêng bỏ trong thùng rác.
Báo ,dẫn thông tin từ cơ quan xử lý tình trạng khẩn cấp tại thủ đô nước Úc cho biết lính cứu hỏa đã được gọi đến để tìm và xử lý do nghi ngờ rò rỉ khí gas.,Toàn bộ 550 người trong thư viện phải di tản trong khi lực lượng cứu hỏa điều tra nguồn "khí gas" trong suốt một giờ.,"Mùi nghi là rò rỉ khí gas hóa ra là một phần của một trái ,. Loại quả gây khó chịu này đã được đem đi" - thư viện viết trên tài khoản Facebook vào ngày 11-5.,Sau khi các nhân viên cứu hỏa tiến hành kiểm tra không khí để đảm bảo an toàn, thư viện này đã mở cửa trở lại.,Theo thư viện, họ cho phép mang thức ăn và nước uống vào thư viện. Tuy nhiên "đó là cách hành xử không phù hợp của sinh viên nếu họ cố tình làm vậy, còn nếu không phải thì họ có ý thức kém", thư viện cho biết.,Tài khoản Facebook của thư viện sau đó đã thay đổi hình nền thông báo cấm đem sầu riêng vào thư viện.