Boeing khẳng định: 737 MAX 'vẫn an toàn về cơ bản'
TTO - Nhà sản xuất máy bay hàng đầu của Mỹ nhấn mạnh "sự an toàn cơ bản" của 737 MAX, tự tin rằng với phần mềm nâng cấp sắp sửa được lắp đặt, 737 MAX sẽ trở thành một trong những dòng máy bay an toàn nhất từng cất cánh.
Tuyên bố được đưa ra chỉ vài tiếng sau khi Ethiopia công bố báo cáo chính thức đầu tiên về vụ tai nạn của chiếc 737 MAX 8 thuộc Hãng hàng không Ethiopian Airlines khiến 157 người thiệt mạng hồi tháng trước.,Báo cáo đề cập đến thực tế chiếc máy bay xấu số đã liên tục chúi đầu xuống đất bất chấp các nỗ lực của phi công và đề nghị Boeing xem xét lại các phần mềm kiểm soát bay.,Những phát hiện được công bố sau cuộc điều tra của Ethiopia khiến gã khổng lồ sản xuất máy bay của Mỹ đứng trước áp lực lớn hơn để khôi phục niềm tin của công chúng, sau hai tai nạn liên tiếp khiến gần 350 người chết trong vòng chưa đầy 5 tháng liên quan đến 737 MAX.,"Chúng tôi vẫn tin tưởng vào sự an toàn cơ bản của 737 MAX", giám đốc điều hành Boeing (CEO) Dennis Muilenburg nhấn mạnh trong một tuyên bố, đồng thời khẳng định thêm rằng các bản sửa lỗi phần mềm sắp được công bố sẽ biến 737 MAX trở thành "một trong số các máy bay an toàn nhất từng cất cánh".,Tuy nhiên, CEO của Boeing cũng thừa nhận "có sự kích hoạt sai lầm" trong Hệ thống tăng cường tính năng điều khiển bay (MCAS) được lắp trên các máy bay 737 MAX. Hệ thống này được Boeing sử dụng để ngăn máy bay thất tốc quá nhanh song bị nghi ngờ là nguyên nhân khiến hai chiếc máy bay của Ehthiopian Airlines và Lion Air bị rơi.,Trong một tuyên bố trước đó, người đứng đầu bộ phận máy bay thương mại của Boeing tuyên bố tập đoàn này đã sẵn sàng thực hiện "bất kỳ và tất cả các bước bổ sung" để tăng cường sự an toàn của 737 MAX.,Mặc dù Boeing tuyên bố đã thử nghiệm thành công bản nâng cấp của MCAS, cho phép các phi công có thể giành được nhiều quyền kiểm soát máy bay hơn, Cục Hàng không liên bang Mỹ tiếp tục yêu cầu Boeing cải tiến nó trước khi công bố.,Báo cáo được công bố ngày 4-4 của các nhà điều tra Ethiopia cho thấy chiếc máy bay của Hãng Ethiopian Airlines đã chúi đầu xuống đất đến bốn lần trong chế độ lái tự động.,Dường như chế độ này sau đó đã bị tắt khi cơ trưởng gọi cơ phó "kéo lên" đến ba lần khi cả hai đang chiến đấu với phần mềm để giành lại quyền kiểm soát máy bay. Ba phút sau khi cất cánh và ba phút trước khi gặp nạn, cơ trưởng đã yêu cầu cơ phó thử việc tắt hệ thống lái tự động thủ công nhưng nó không hoạt động.,Phi hành đoàn đề nghị quay lại khẩn cấp sân bay vừa cất cánh nhưng đã quá muộn. Chiếc máy bay lao xuống đất với tốc độ 920 km/h ở góc 40 độ. Cả hai động cơ máy bay bị chôn ở độ sâu tới 10m trong một cái hố rộng 28m và dài tới 40m.