Ông Trump: 'Mỹ không vội chốt thỏa thuận với Trung Quốc, thuế làm chúng ta mạnh!'
TTO - Tổng thống Trump nói ‘hoàn toàn không vội’ để chốt một thỏa thuận thương mại với Trung Quốc trong bối cảnh các nhà đàm phán 2 bên sẵn sàng tiếp tục các cuộc đàm phán ở Washington.
Ông chủ Nhà Trắng cũng nói việc tăng thuế nhắm vào hàng hóa Trung Quốc vào lúc này là hành động thích hợp hơn so với việc ký kết một ,.,"Thuế sẽ mang lại nhiều của cải hơn cho quốc gia chúng ta (Mỹ) so với một thỏa thuận kiểu truyền thống. Ngoài ra, (việc áp thuế) cũng dễ hơn và nhanh hơn nhiều" - ông Trump giải thích.,Nhà lãnh đạo Mỹ khẳng định: "Thuế sẽ giúp quốc gia chúng ta mạnh hơn, chứ không yếu đi".,Ngày 10-5, mức thuế mới tăng từ 10% lên 25% đối với 200 tỉ USD hàng nhập khẩu từ Trung Quốc chính thức có hiệu lực. Phản ứng lại, Bộ thương mại Trung Quốc nói Bắc Kinh sẽ có "biện pháp đáp trả cần thiết".,Trước đó, ông Trump cho biết trong 10 tháng qua, Trung Quốc đã trả thuế 25% cho Mỹ với 50 tỉ USD hàng hóa lĩnh vực công nghệ cao và 10% với 200 tỉ USD với các loại hàng hóa khác.,Chìm sâu trong 'thương chiến' hơn 1 năm qua, các quan chức đến từ 2 nền kinh tế lớn nhất thế giới đã quay lại bàn đàm phán vào cuối ngày 9-5. ,Dẫn đầu phái đoàn Trung Quốc có Phó thủ tướng Lưu Hạc, phía Mỹ có Đại diện thương mại Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin.,Kể từ năm ngoái, Bắc Kinh và Washington đã áp thuế kiểu "ăn miếng trả miếng" lên 360 tỉ USD hàng hóa nhập khẩu của nhau. ,Theo Hãng tin ,, ông Trump luôn nhấn mạnh Trung Quốc sẽ là bên trả những khoản thuế này, chứ không phải người tiêu dùng Mỹ.