​Chính quyền ông Obama chính thức ủng hộ hôn nhân đồng tính
TTO - Cho rằng việc một số bang cấm đoán hôn nhân đồng tính là “không phù hợp với hiến pháp”, ngày 6-3, chính quyền của Tổng thống Obama đã gửi kiến nghị ủng hộ vấn đề này lên tòa án tối cao nước Mỹ.
Hãng CNN dẫn quan điểm của luật sư Donald B. Verrilli Jr., người đại diện cho chính quyền ông Obama, cho rằng: “Việc cấm cản các cuộc hôn nhân này đã tước bỏ quyền lợi, trách nhiệm và tình trạng hôn nhân của công dân với những cặp đôi đồng tính nam và đồng tính nữ. Nó cũng gây nhiều áp lực với họ trên mọi phương diện đời sống từ đơn giản tới phức tạp”.,Cũng theo luật sư Verrilli, các lệnh cấm cho thấy thông điệp các cặp đôi đồng tính và con cái họ là những công dân hạng hai, không đáng được thừa nhận và tước bỏ những quyền lợi đáng lý họ cũng được hưởng như các cặp đôi khác giới.,Theo đó ông khẳng định việc cấm hôn nhân đồng giới ở một số bang không nhất quán với sự đảm bảo cơ bản của hiến pháp về tính công bằng của luật pháp. Ông cho rằng ‘’không có bất cứ lý do thỏa đáng nào để biện minh cho sự kỳ thị đó”.  ,Trong một bài báo trên tờ , tuần này, Bộ trưởng Bộ tư pháp Eric Holder cũng viết: “Sự bình đẳng trong vấn đề hôn nhân là ý tưởng đã tới lúc chín muồi”.,Ngày 28-4 tòa án tối cao Mỹ sẽ nghe các phiên điều trần về những vụ việc liên quan tới hôn nhân đồng giới tại các bang.,Theo CNN, lập trường của Tổng thống Obama về vấn đề hôn nhân đồng tính đã có nhiều tiến triển những năm qua.,Tháng 5-2012, trong cuộc phỏng vấn với ABC News, ông Obama tuyên bố ủng hộ hôn nhân đồng tính: “Tôi cho rằng từ góc độ cá nhân, một việc rất quan trọng với tôi là xúc tiến và khẳng định việc những cặp đôi đồng giới nên được phép kết hôn”.,Trong một bài diễn văn khác năm 2013, ông cũng nhắc tới vấn đề này và khẳng định, người đồng giới cũng cần được đối xử giống như những người khác theo pháp luật.