Trùm khủng bố IS tái xuất hiện sau 5 năm, lại kêu gọi báo thù
TTO - Thủ lĩnh tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) xuất hiện lần đầu tiên sau 5 năm trong một video tuyên truyền, thừa nhận sự thất bại của IS tại thị trấn Baghouz, Syria và đe dọa sẽ "báo thù".
Hãng tin Reuters cho biết trong 5 năm qua cũng có những tuyên bố, thông điệp của thủ lĩnh IS Baghdadi nhưng đều dưới dạng ghi âm giọng nói. Do vậy không ít lần có những thông tin cho rằng ông ta đã thiệt mạng hoặc bị thương nặng...,Trong video lần này, Baghdadi nhìn khỏe mạnh và già hơn một chút so với lần xuất hiện năm 2014.,Trong đoạn video do mạng lưới truyền thông Al-Furqan của IS phát tán, người đàn ông tự nhận là Baghdadi đội khăn trùm đen và áo gi-lê màu be cùng bộ râu dài.,Y thừa nhận cuộc chiến kéo dài nhiều tháng tại thành trì cuối cùng của IS là Baghouz đã kết thúc hồi tháng 3-2019.,"Cuộc chiến vì Baghouz đã qua" - ông Baghdadi, ngồi xếp bằng trên chiếc nệm nhỏ nói chuyện như chỉ dẫn cho một thuộc cấp.,Thủ lĩnh Baghdadi của IS sau đó nhắc đến một loạt những thất bại của tổ chức khủng bố này, bao gồm tại thủ đô Mosul của Iraq và Sirte tại Libya nhưng khẳng định những người thánh chiến sẽ không "đầu hàng".,"Chúa Trời ra lệnh cho chúng ta tiến hành 'thánh chiến'. Ngài không yêu cầu chúng ta phải thắng" - Baghdadi vẫn tuyên bố đầy tự tin.,Hãng tin AFP cho biết trong một phân đoạn không có ông Baghdadi trong hình, thủ lĩnh IS này đã mô tả các cuộc tấn công vào ngày lễ Phục sinh hôm 21-4-2019 tại Sri Lanka khiến 253 người thiệt mạng và gần 500 người bị thương là "sự báo thù cho những người anh em của họ tại Baghouz".,Người đàn ông này khẳng định các hoạt động của IS chống lại phương Tây là một phần của "cuộc chiến lâu dài" và IS sẽ tiếp tục "báo thù" cho các thành viên đã bị giết hại.,"Sẽ có nhiều hơn nữa các cuộc báo thù sau cuộc chiến này" - Baghdadi nói.,Đang treo thưởng 25 triệu USD cho cái đầu của Baghdadi, Washington khẳng định đang thẩm định tính chân thực của đoạn video nhưng tuyên bố sẽ tiếp tục cuộc chiến chống lại tổ chức Hồi giáo cực đoan này.,Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết liên minh do Mỹ dẫn đầu sẽ "đảm bảo chuỗi thất bại liên tiếp của những kẻ khủng bố này và các lãnh đạo của chúng".