Mỹ kêu Iran ngồi xuống nói chuyện
TTO - Tổng thống Trump đã kêu gọi lãnh đạo Iran ngồi xuống nói chuyện trong lúc điều tàu sân bay tiến về Vùng Vịnh và không loại trừ khả năng một cuộc đối đầu quân sự trong tình hình căng thẳng giữa hai nước.
Trong cuộc họp báo đầy ngẫu hứng tại Nhà Trắng, ông Trump từ chối cho biết điều gì đã khiến ông quyết định triển khai máy bay ném bom chiến lược và tàu sân bay đến khu vực Vùng Vịnh.,"Chúng tôi có các thông tin mà các bạn chắc chắn không muốn biết. Iran là một mối đe dọa và chúng ta phải có một sự đảm bảo an ninh chắc chắn cho nước Mỹ cũng như nhiều nơi khác", tổng thống Mỹ hồi đáp.,Khi được hỏi liệu có nguy cơ đối đầu quân sự nếu quân đội Mỹ xuất hiện trong khu vực, ông Trump nói "hi vọng điều đó không xảy ra". Trước đó Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã cắt ngắn chuyến công du nước ngoài và vội vã trở về Mỹ vì diễn biến mới liên quan đến Iran, Triều Tiên.,"Chính quyền ở Iran nên hiểu bất kỳ cuộc tấn công nào của các người, dù trực tiếp hay thông qua sự ủy nhiệm dưới bất kỳ hình thức nào để chống lại các lợi ích của Mỹ và công dân Mỹ sẽ phải trả giá bằng những phản ứng nhanh chóng và quyết đoán của Mỹ", ông Pompeo cảnh báo ngày 9-5.,Chính quyền Iran đã gọi các thông tin về việc Mỹ điều động tàu sân bay là đòn gió cũ rích. Quốc gia này cũng vừa tuyên bố ngừng thực thi một số điều khoản trong Thỏa thuận hạt nhân đạt được năm 2015 giữa Iran và nhóm P5+1 sau khi Mỹ tiếp tục các biện pháp trừng phạt nước này.,"Điều mà họ nên làm lúc này là gọi điện cho tôi và ngồi xuống nói chuyện. Chúng ta có thể đạt được một thỏa thuận, tất nhiên là công bằng. Chúng tôi chỉ không muốn họ có vũ khí hạt nhân, đâu phải đòi hỏi gì quá nhiều rồi chúng tôi sẽ giúp họ xây dựng đất nước.,Họ nên làm như vậy. Nếu Iran gọi, Mỹ sẵn sàng trả lời", ông Trump khẳng định.,Nhà lãnh đạo Mỹ trước đó đã rút khỏi Thỏa thuận hạt nhân với Iran với lý do không có gì chắc chắn ngăn cản Iran sở hữu hạt nhân trong thỏa thuận cũ và áp đặt một loạt các biện pháp trừng phạt, trong đó cấm các nước mua dầu thô từ Iran và liệt quân đội Iran vào danh sách khủng bố.,Ngay sau tuyên bố ngày 9-5 của ông Trump, Đại sứ Iran tại Liên Hiệp Quốc Majid Takht Ravanchi nói không gì có thể đảm bảo Mỹ sẽ không tái diễn cách hành xử cũ nếu nước này bước vào bàn đàm phán mới.,"Ông ta đột nhiên đứng dậy và rời khỏi bàn đàm phán. Có gì đảm bảo ông ta sẽ không làm như vậy một lần nữa?", ông Majid Takht Ravanchi đặt vấn đề, nhấn mạnh đất nước của ông đã nói chuyện với 6 cường quốc mới ra được thỏa thuận 2015.