Nam sinh thoát chết trong gang tấc nhờ nữ tài xế xe buýt nhanh tay
TTO - Nữ tài xế xe buýt đã nhanh tay kéo nam sinh lại khi em này sắp xuống xe mà không hay một chiếc xe hơi đang lao nhanh tới.
Theo báo ,, hành động của nữ tài xế đã được ghi lại trong camera giám sát trên xe. Trong đó, bà Samantha Call, tài xế xe buýt cho Học khu thành phố Norwich, New York (Mỹ) trong 6 năm qua, đã túm áo nam sinh và kéo giật lại ngay khi một chiếc xe hơi lao vụt qua sát cửa xe buýt đang mở.,Chiếc xe hơi đã không dừng lại khi xe buýt chuẩn bị ghé trạm dừng, thậm chí nó còn tăng tốc để vượt qua và cú giật lại của nữ tài xế đã ngăn được một tình huống nguy hiểm khôn lường.,Đoạn video được chia sẻ chóng mặt trên trang Facebook của học khu với hơn 8.300 lượt chia sẻ và hơn 600 lời bình luận tính tới chiều 9-5 (giờ địa phương).,Theo thông tin đăng tải trên trang này, vụ việc xảy ra lúc 10h44 sáng 26-4 vừa qua nhưng đoạn video mới được chia sẻ.,Người giám sát hoạt động giao thông của Học khu thành phố Norwich, New York (Mỹ), ông William Loomis, cho biết: "Bà Samantha đã có một việc làm xuất sắc. Tất cả tài xế của chúng tôi vẫn liên tục được huấn luyện để luôn sẵn sàng xử lý những tình huống thế này. ,Chúng tôi hi vọng đoạn video sẽ giúp mọi người nhận thức được các mối nguy hiểm từ việc phóng qua một chiếc xe buýt trường học khi nó đang dừng lại".