Một ngày của công chúa Thụy Điển tại TP.HCM
TTO - Sáng 8-5, công chúa Victoria bắt đầu chuyến thăm và làm việc tại TP.HCM với hoạt động đầu tiên là đi thuyền trên sông Sài Gòn.
Buổi chiều, cô ghé thăm Fram - công ty công nghệ Thụy Điển và kết thúc ngày làm việc bằng cuộc gặp song phương với Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong.  ,Dù lịch trình khá dày đặc nhưng công chúa vẫn xuất hiện rạng rỡ và tươi tắn. Trong hành trình kéo dài hơn 1 tiếng trên sông Sài Gòn, ngoài chủ đề chính về các vấn đề cấp thoát nước, xử lý rác tại TP.HCM, người kế vị hoàng gia Thụy Điển cũng có dịp ngắm nhìn những công trình kiến trúc mới mọc lên ở thành phố và nếp sinh hoạt của những người dân trên những chiếc tàu, thuyền mà đoàn đi ngang qua.,Khi kết thúc hành trình trên sông và di chuyển lên bờ, công chúa Victoria đã có hành động đẹp khi tươi cười bắt tay và nói lời cảm ơn với người lái tàu cũng như các nhân viên trên chuyến tàu.,Sau khi dùng bữa trưa và trở về khách sạn nghỉ ngơi, công chúa tiếp tục hoạt động buổi chiều vào lúc 15h30 bằng chuyến thăm công ty công nghệ Thuỵ Điển Fram (Quận 1).,Tại đây, cô đã lắng nghe chia sẻ của ông Christopher Brinkeborn Beselin, CEO công ty Fram, về những cơ hội phát triển công nghệ tại thị trường Việt Nam, cũng như những thử thách trong hành trình xây dựng một doanh nghiệp khởi nghiệp bắt đầu từ con số 0.,Theo ông Christopher, chuyến viếng thăm của công chúa Thụy Điển là niềm vinh dự và là minh chứng rõ nét cho những nỗ lực mà doanh nghiệp này đã đạt được tại Việt Nam.,"Chúng tôi đã trải qua rất nhiều thử thách nhưng điều quan trọng nhất là chúng tôi không bao giờ bỏ cuộc", ông chia sẻ.,Cũng trong buổi gặp, bà Ann Linde, Bộ trưởng Thương mại Thụy Điển, nhấn mạnh tầm quan trọng của kỹ thuật và công nghệ đối với Thuỵ Điển, đồng thời chia sẻ nỗ lực của quốc gia này trong việc thu hút nữ giới vào lĩnh vực công nghệ.,Trong cuộc gặp song phương diễn ra tại UBND TP.HCM, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh TP.HCM nói riêng và Việt Nam nói chung luôn coi trọng quan hệ với Thuỵ Điển - một trong những nước phương Tây đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam năm 1969 và luôn ủng hộ Việt Nam trong thời kỳ đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như công cuộc xây dựng đất nước ngày nay.,Quan hệ kinh tế giữa TP.HCM và Thụy Điển được duy trì ổn định. Thụy Điển hiện có 32 dự án đầu tư tại TP.HCM với tổng vốn đầu tư đạt gần 300 triệu USD, đứng thứ 14/106 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư tại TP.,Tối nay, công chúa Victoria sẽ trở về lại Thụy Điển trong chuyến bay khởi hành lúc 21h.