Những động thái nghiêm trọng trên bán đảo Triều Tiên
TTO - Chỉ chưa đầy một tuần sau khi bắn thử một loạt đầu đạn ở vùng biển phía đông ngày 4-5, Triều Tiên tiếp tục phóng 2 tên lửa tầm ngắn ra biển ngày 9-5.
Hơn hai tháng sau , không đạt được thỏa thuận, , liên tục tiến hành một loạt động thái quân sự và ngoại giao đầy ,Chỉ chưa đầy một tuần sau khi bắn thử một loạt đầu đạn ở vùng biển phía đông ngày 4-5, Triều Tiên tiếp tục phóng 2 tên lửa tầm ngắn ra biển ngày 9-5.,Đây được coi là các động thái nghiêm trọng nhất kể từ khi Triều Tiên thử tên lửa liên lục địa vào tháng 11-2017. Việc thử tên lửa tầm ngắn cho dù không vi phạm cam kết của ông Kim Jong Un với Tổng thống Trump về việc sẽ không thử hạt nhân và phóng tên lửa tầm xa nhưng lại là hành động vi phạm nghị quyết của Liên Hiệp Quốc.,Về phía Mỹ, cũng trong ngày 9-5, Bộ Tư pháp Mỹ thông báo đã bắt giữ một tàu chở hàng của Triều Tiên với cáo buộc vi phạm lệnh trừng phạt của Liên Hiệp Quốc. ,Mặc dù vậy, cả hai bên đều cố gắng làm giảm nhẹ tính nghiêm trọng của vấn đề. Bộ Ngoại giao Triều Tiên nói các vụ thử vũ khí là "tập trận thường kỳ và chỉ để phòng thủ", không nhằm vào một bên nào và không làm gia tăng căng thẳng ở khu vực. ,Việc Triều Tiên cho đến nay vẫn giới hạn phóng tên lửa tầm ngắn, chưa phải là tên lửa liên lục địa hay thử vũ khí hạt nhân cho thấy Triều Tiên không muốn gây khó cho Tổng thống Trump và phá vỡ những thiện chí đã đạt được cho tới nay.,Về phía Tổng thống Trump, trái với việc đe dọa "bão lửa và cuồng nộ" như trước đây, ông Trump cũng tỏ ra kiềm chế trong phát biểu của mình như thể hiện trong phát biểu sau vụ thử ngày 4-5: "Tôi tin ông Kim Jong Un nhận thức được đầy đủ về tiềm năng kinh tế to lớn của Triều Tiên và sẽ không làm gì để ảnh hưởng hoặc chấm dứt điều đó. ,Ông cũng biết rằng tôi đồng hành với ông ấy và không muốn phá vỡ lời hứa của ông ấy với tôi. Sẽ có thỏa thuận".,Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In ngày 7-5, ông Trump cũng đã khuyến khích và bật đèn xanh cho Tổng thống Moon tiếp tục cung cấp viện trợ lương thực cho Triều Tiên.,Nhìn vào những động thái này của cả hai bên, có thể thấy cả Mỹ và Triều Tiên cho đến lúc này vẫn kiềm chế không đi quá mức, tránh có các hành động vượt ra ngoài giới hạn không thể ,Nhưng với một loạt động thái liên tiếp trong vòng một tuần qua, dù nhỏ và trong giới hạn, những đốm lửa nhỏ nếu không được kiểm soát tốt sẽ có thể thổi bùng lên một đám cháy lớn.,Như Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In đã nói sau vụ bắn tên lửa ngày 9-5 của Triều Tiên: "Tôi muốn cảnh báo Triều Tiên là nếu hành động này được lặp lại, nó có thể sẽ phá hoại những nỗ lực thúc đẩy đối thoại và đàm phán".