Ngoại trưởng Mỹ cảnh báo Nga 'đừng lãng phí thời gian ở Venezuela'
TTO - Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã "bắn" những tín hiệu cho nhau về Venezuela ngay trước khi hai người có cuộc gặp tuần này.
Phát biểu trong cuộc phỏng vấn phát trên Fox News Sunday sáng 5-5 (giờ Mỹ), ông Pompeo dành những lời lẽ cứng rắn cho ông Lavov.,Vị Ngoại trưởng Mỹ nói: "Tôi sẽ nói với ông ấy (Lavrov) tương tự những gì Tổng thống (Donald Trump) đã nói với thế giới: mọi quốc gia đều phải rời khỏi (,), bao gồm người Nga. Chúng tôi không muốn ai phí thời gian vì Venezuela".,Cũng theo ông Pompeo, Mỹ muốn Venezuela tự quyết, là một nhà nước độc lập với "việc bầu chọn lãnh đạo dân chủ".,Những lời lẽ của ông Pompeo phản ánh lập trường Mỹ, thường đưa ra khi nói về cuộc khủng hoảng chính trị ở Venezuela gần đây. Hiện Tổng thống Venezuela gặp sức ép lớn từ cuộc biểu tình và sự hiện diện của lãnh đạo đối lập Juan Guaido - người đang được Mỹ ủng hộ tự xưng tổng thống lâm thời.,Nga trong khi đó đang ủng hộ ông Maduro, tức đi ngược lại với Mỹ và 53 quốc gia khác trên thế giới - đang ủng hộ ông Guaido.,Mỹ và Nga vì vậy liên tục tố cáo đối phương can thiệp vào tình hình nội bộ Venezuela. Căng thẳng tại quốc gia Nam Mỹ này có nguy cơ bùng nổ, biến nơi đây thành điểm nóng xung đột quốc tế, nhất là khi ông Pompeo những ngày gần đây liên tục nhắc lại khả năng can thiệp quân sự.,Trong diễn biến khác, gần như ngay sau khi bản tin phỏng vấn ông Pompeo phát sóng, đài Sputnik (Nga) dẫn lời Ngoại trrưởng Lavrov cảnh báo rằng các nỗ lực lật đổ ông Maduro sẽ dẫn tới thảm họa cho Venezuela.,Trong một phát biểu ngày 5-5, ông Lavrov kêu gọi Mỹ kiềm chế những động thái kích động nhắm vào Venezuela, và tuân thủ quy tắc quốc tế.