Lần 3 Brexit bị bác bỏ, Thủ tướng Anh thất vọng
TTO - Thủ tướng Anh Theresa May tiếp tục thất bại khi thỏa thuận rời Liên minh châu Âu (EU) bị bác lần thứ 3 vào đúng ngày mà theo dự định ban đầu là Anh sẽ rời khối.
Với 344 phiếu chống và 286 phiếu thuận, thỏa thuận đề xuất để Anh rời EU (Brexit) của Thủ tướng Anh Theresa May bị bác bỏ lần thứ 3, sau 2 lần bỏ phiếu trước vào tháng 1 và đầu tháng 3 này.,Thỏa thuận bị bác tiếp tục làm tăng khả năng xảy ra cuộc hỗn loạn chính trị của Anh chỉ 2 tuần trước khi nước này "ly hôn" với EU. Hiện con đường phía trước của Brexit vẫn mù mịt.,Việc bác bỏ Brexit cũng làm tăng khả năng trì hoãn kéo dài quá trình này hoặc khả năng Anh rời EU không có thỏa thuận vào hạn chót 12-4 tới nếu nước này không tìm ra được lối thoát.,Nhà lãnh đạo Anh nói rằng kết quả bỏ phiếu ngày 29-3 là "vấn đề lấy làm tiếc sâu sắc" và cho biết bà sợ "Anh sẽ chạm những giới hạn của quá trình này ở hạ viện".,"Chỉ trong 14 ngày, chúng ta không có đủ thời gian để thống nhất, xây dựng và thông qua thỏa thuận mới. Trong khi đó, cũng chính hạ viện luôn khẳng định không chấp nhận việc ra đi mà không có thỏa thuận", bà May bày tỏ sự thất vọng.,Trong khi đó, lãnh đạo Công đảng đối lập Anh Jeremy Corbyn phản ứng bằng việc kêu gọi bà May từ chức và tổ chức tổng tuyển cử.,Thỏa thuận rời EU có nhiều điều khoản gây tranh cãi, trong đó có vấn đề thương mại và đường biên giới giữa Bắc Ireland và Cộng hòa Ireland.,Trong các phát ngôn khép lại cuộc tranh luận trước khi các nghị sĩ bỏ phiếu, bà May từng nói rằng lần bỏ phiếu này là "cơ hội cuối cùng để đảm bảo Brexit".,Ngay sau thất bại của bà May ngày 29-3, Chủ tịch Hội đồng Châu Âu (EC) Donald Tusk đã thông báo các lãnh đạo EU sẽ tổ chức cuộc họp khẩn vào ngày 10-4 để thảo luận về việc nước Anh rời khối -  chỉ hai ngày trước hạn chót Anh rời khỏi EU.