Ông Trump sau điện đàm: 'Ông Putin không tính việc can thiệp vào Venezuela'
TTO - Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ngày 3-5 ông đã có những trao đổi “rất tích cực” với người đồng cấp Nga Vlamdimir Putin về cuộc khủng hoảng đang diễn ra tại Venezuela.
Hãng tin AFP dẫn phát biểu của ông Trump: "Đó là cuộc trao đổi rất tích cực. Ông ấy không hề tính tới việc can thiệp vào Venezuela mà chỉ muốn thấy một điều tích cực sẽ đến với đất nước này".,Rồi ông tiếp: "Và tôi cũng cảm thấy như vậy. Chúng tôi muốn giúp một chút hỗ trợ nhân đạo. Ngay lúc này người dân đang bị đói".,Có thể thấy quan điểm của ông Trump về vấn đề Venezuela là hoàn toàn trái ngược với những cố vấn cao cấp của ông, cụ thể là Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, chính là người trong tuần này đã tung ra cáo buộc nói Tổng thống Maduro của Venezuela đã tính chuyện chạy trốn tới Cuba nhưng được Nga khuyên ở lại.,Và một người nữa là ông John Bolton, cố vấn an ninh quốc gia của ông Trump. Ông Bolton đã gây áp lực với Lầu Năm Góc về các lựa chọn quân sự tại Venezuela, và trong một cuộc trả lời phỏng vấn tuần này, ông Bolton cũng nói Mỹ sẽ không để cho nhà lãnh đạo phe đối lập Guaido bị xử tệ.,Theo Đài CNN, một số quan chức chính quyền tiết lộ với họ là hiện ông Trump đang kêu gọi các cố vấn cấp cao của ông thận trọng trong cách thúc đẩy các phương án giải quyết tình hình tại Venezuela.,Trong diễn biến liên quan, quyền Bộ trưởng Quốc phòng Patrick Shanahan ngày 3-5 đã chủ trì buổi tiếp tại Lầu Năm Góc với các ông: ngoại trưởng Mike Pompeo, cố vấn an ninh quốc gia John Bolton và đô đốc Craig Faller, tư lệnh Bộ Chỉ huy phía nam.,Nhắc lại quan điểm của ông Trump, rằng "mọi lựa chọn" đã ở trên bàn, song ông Shanahan từ chối cung cấp bất cứ thông tin chi tiết nào về một khả năng can thiệp quân sự của Mỹ tại Venezuela.