Giám đốc Norwegian Air: phần mềm mới của Boeing 737 MAX rất dễ dùng
TTO - Giám đốc điều hành Bjoern Kjos của Norwgian Air cho biết hệ thống tăng cường tính năng điều khiển bay (MCAS) mới cập nhật của Boeing cho dòng 737 MAX hết sức dễ dùng.
Theo Reuters, cho đến nay đã có hơn 300 chiếc Boeing 737 MAX nằm đất trên toàn thế giới sau hai tai nạn hàng không chết người liên quan đến dòng máy bay này trong 5 tháng qua tại Ethiopia và Indonesia.,Ông Kjos cho biết đã kiểm tra "những trục trặc" của phiên bản cũ và mới của phần mềm MCAS và nói rằng hệ thống mới gần như khá dễ hiểu.,"Tôi hi vọng các nhà điều hành sẽ luôn tập trung vào sự an toàn và không bị chi phối bởi chính trị. Tôi vẫn sẽ đưa gia đình lên khoang một chiếc MAX của hãng Norwegian" - ông Kjos nói thêm.,Norwegian có 18 chiếc Boeing 737 MAX trong đội bay của hãng hàng không này và đã đặt hàng thêm hàng chục chiếc nữa.,Trong một diễn biến liên quan,Bộ Giao thông vận tải Ethiopia thông báo dự kiến các nhà điều tra tai nạn máy bay của hãng Ethiopian Airlines sẽ công bố báo cáo điều tra được trông đợi vào lúc 10h30 ngày 4-4 (14h30 cùng ngày theo giờ Việt Nam).,Reuters cho biết báo cáo có thể làm sáng tỏ phần mềm hệ thống trong buồng lái đã hoạt động trở lại như thế nào sau khi các phi công đã tắt nó trước đó khi họ cố cứu chiếc máy bay khỏi lao xuống đất.,Hiện các nhà điều tra xem phần mềm chống thất tốc MCAS là trung tâm của cuộc điều tra tai nạn của cả máy bay của hãng Ethiopian Airlines và Lion Air.