Châu Âu bác đề nghị công nhận Jerusalem của thủ tướng Israel
TTO - Thủ tướng Israel mong muốn các nước châu Âu sẽ giống như Mỹ, công nhận Jerusalem là thủ đô chính thức của Israel, nhưng đề nghị của ông đã bị bác bỏ.
Theo hãng tin AFP, trong lúc hàng ngàn người biểu tình tập trung tại Lebanon, thủ tướng Israel gặp các ngoại trưởng EU tại Brussels, ca ngợi quyết định của tổng thống Mỹ đã tạo điều kiện khả thi cho tiến trình hòa bình tại Trung Đông.,Ông Benjamin Netanyahu cũng bày tỏ hy vọng "tất cả hoặc hầu hết" các nước châu Âu sẽ có quan điểm tương đồng với Mỹ trong vấn đề Jerusalem.,Tuy nhiên cao ủy phụ trách chính sách đối ngoại EU, bà Federica Mogherini, kiên quyết bác bỏ đề nghị này, cho rằng quyết định của ông Trump là động thái phá hỏng tiến trình hòa bình cho khu vực.,Trong khi đó, tổng thống Palestine, ông Mahmoud Abbas, ngày 11-12 cũng đã tới Ai Cập và dự kiến sẽ bay tới Thổ Nhĩ Kỳ để tham dự cuộc họp của các nước Hồi giao tuần này, kêu gọi thêm sự ủng hộ của các nguyên thủ đồng quan điểm phản đối tuyên bố của ông Trump về Jerusalem.,Ngày 11-12, Trung Đông chứng kiến ngày thứ 5 liên tiếp biểu tình diễn ra khắp nơi để phản đối việc tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố thừa nhận Jerusalem là thủ đô của Israel.,Nhiều chính trị gia thế giới tiếp tục có những quan điểm lên án, chỉ trích động thái gây tranh cãi sâu sắc này của ông Trump.,Tại Cairo, tổng thống Nga Vladimir Putin chỉ trích quyết định của ông Trump là hành động "gây bất ổn". Ông Putin kêu gọi nối lại các cuộc đàm phán giữa Israel và Palestine đã bị ngắt quãng trong một thời gian dài.,Sau cuộc gặp tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, ông Recep Tayyip Erdogan tại Ankara ngày 12-12, ông Putin cho rằng tuyên bố Jerusalem của ông Trump có thể làm "chệch hướng" những nỗ lực hòa bình.,Tại cuộc họp báo chung giữa hai nguyên thủ Nga và Thổ Nhĩ Kỳ, ông Erdogan cho biết ông và tổng thống Putin có chung cách tiếp cận với vấn đề này, họ cáo buộc Israel đã tiếp tục "đổ thêm dầu vào lửa".,Cho tới nay tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ có lẽ là một trong những chính khách có những phát ngôn mạnh mẽ nhất trong việc cảnh báo về các hậu quả kéo theo từ tuyên bố của ông Trump.,Trong khi đó lực lượng Hezbollah, lực lượng từng chiến đấu với quân đội Israel trong cuộc chiến tranh Israel - Hezbollah năm 2006, đã tổ chức một cuộc biểu tình tại thủ đô Beirut với hàng ngàn người tham dự cùng hô vang những khẩu hiệu như "Cái chết cho người Mỹ!" và "Cái chết cho người Israel!".,Hãng tin Reuters dẫn phát biểu của ông Hassan Nasrallah, thủ lĩnh lực lượng Hezbollah, tuyên bố việc chiến đấu vì vấn đề Jerusalem và một Palestine độc lập giờ đây sẽ trở thành ưu tiên của Hezbollah.,Khoảng 27 người Palestine bị thương vì đạn thật hoặc đạn cao su trong ngày thứ hai (11-12), theo thông tin từ tổ chức Trăng lưỡi liềm đỏ.,Các cuộc biểu tình tại Palestine đã giảm về số lượng và mức độ so với lúc đỉnh điểm ngày thứ sáu tuần trước (1-12), tuy nhiên vẫn có những nguy cơ phong trào này sẽ tăng lại trong tuần này.,Tính tới nay đã có 4 người Palestine thiệt mạng trong các cuộc xung đột hoặc trong các đợt không kích của Israel nhằm đáp trả những luồng rocket bắn đi từ Dải Gaza. Hàng trăm người khác bị thương. Hàng chục ngàn người đã biểu tình phản đối tại Trung Đông và các quốc gia Hồi giáo.