Nga, Mỹ cáo buộc lẫn nhau về bất ổn ở Venezuela
TTO - Ngoại trưởng Mỹ và Nga đều tỏ rõ quan điểm của hai bên về tình hình ở Venezuela, đưa ra các phát ngôn trái ngược nhau và cáo buộc bên còn lại đang làm mất ổn định Venezuela.
Về phía Washington, ông Pompeo kêu gọi "Nga ngừng ủng hộ chính quyền Tổng thống Nicolas Maduro" và "gia nhập các quốc gia khác, với phần đông các nước ở bán cầu Tây đang tìm kiếm một tương lai tốt hơn cho người dân Venezuela", theo Hãng tin ,.,Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus dẫn lại nội dung cuộc điện đàm cho biết ông Pompeo cũng "nhấn mạnh rằng hành động can thiệp của Nga và Cuba đang gây sự mất ổn định cho Venezuela và mối quan hệ song phương Mỹ - Nga".,Trong khi đó, về phía Matxcơva, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói với ông Pompeo rằng "các bước đi gây hấn" ở Venezuela sẽ hứng chịu hậu quả nghiêm trọng nhất và rằng "chỉ người dân Venezuela mới có quyền quyết định số phận của họ".,"Phía Nga nhấn mạnh việc Washington can thiệp công việc nội bộ của một quốc gia có chủ quyền (như Venezuela) và những lời đe dọa nhằm vào chính quyền của họ là sự vi phạm luật pháp quốc tế trắng trợn nhất" - Hãng thông tấn TASS dẫn tường thuật nội dung điện đàm của Bộ Ngoại giao Nga.,Cuộc điện đàm diễn ra sau khi Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro thông báo đã đẩy lùi một cuộc đảo chính do thủ lĩnh phe đối lập Juan Guado tiến hành hôm 30-4 với sự tham gia của một nhóm nhỏ binh sĩ nhằm lật đổ chính quyền. ,Ngoại trưởng Venezuela Jorge Arreaza cáo buộc chính quyền Mỹ đã tham gia kích động, tài trợ và đứng sau thúc đẩy âm mưu đảo chính do ông Guaido dẫn dắt.