Ai Cập cam kết ủng hộ Việt Nam tăng cường hợp tác với châu Phi
TTO - Nhân chuyến thăm cấp nhà nước đến Cộng hòa Ả Rập Ai Cập từ ngày 25 đến 29-8, ngày 28-8, Việt Nam và Ai Cập đã ra tuyên bố chung.
Theo đó, hai nhà lãnh đạo khẳng định chuyến thăm là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai nước nhân kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Ai Cập. ,Hai bên hài lòng trước sự hợp tác tốt đẹp trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là việc ủng hộ lẫn nhau ứng cử vào các tổ chức quốc tế trong khuôn khổ Liên Hiệp Quốc.,Ai Cập đánh giá cao ứng cử của Việt Nam vào vị trí ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021. ,Với vai trò chủ tịch Liên minh châu Phi năm 2019, Ai Cập cam kết sẽ ủng hộ Việt Nam tăng cường hợp tác với châu Phi và là cầu nối cho Việt Nam với Liên minh châu Phi. ,Ai Cập đánh giá cao việc Việt Nam ủng hộ Ai Cập gia nhập Hiệp ước thân thiện và hợp tác ASEAN. Hai bên khẳng định tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực và cùng nỗ lực vì sự tiến bộ và thịnh vượng ở khu vực châu Á, ,Trước đó, chiều 27-8 theo giờ địa phương, chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc hội kiến với thủ tướng Ai Cập Mostafa Madbouly tại phủ thủ tướng Ai Cập ở thủ đô Cairo. ,Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao vai trò của chính phủ Ai Cập trong việc duy trì ổn định xã hội và phát triển kinh tế nhanh trong thời gian qua, đưa Ai Cập trở thành một trong những nền kinh tế hàng đầu châu Phi. ,Người đứng đầu Nhà nước Việt Nam mong muốn chuyến thăm lần này sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác thực chất giữa hai nước, đặc biệt về kinh tế, sớm hiện thực hóa mục tiêu đưa kim ngạch thương mại song phương đạt 1 tỉ USD/năm ,Thủ tướng Ai Cập Mostafa Madbouly cam kết sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, kinh doanh tại Ai Cập. ,Hai bên nhất trí sẽ sớm triển khai chương trình Tiêu chuẩn Halal cho hàng hóa Việt Nam xuất sang thị trường Hồi giáo nói chung và thị trường Ai Cập nói riêng.,Cùng ngày, chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đã có cuộc hội kiến với chủ tịch Quốc hội Ai Cập Ali Abdel Aal. ,Tại cuộc gặp, chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Ai Cập và cảm ơn sự ủng hộ quý báu mà nhân dân Ai Cập đã dành cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước ngày nay.,Trước đó, sáng 27-8, lễ đón chính thức chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân sang thăm cấp nhà nước Cộng hòa Ả Rập Ai Cập đã được tổ chức trọng thể tại phủ tổng thống ở thủ đô Cairo. ,Sau lễ đón, chủ tịch nước Trần Đại Quang và tổng thống Ai Cập Abdel Fattah El Sisi đã hội đàm và chứng kiến lễ ký kết nhiều văn kiện quan trọng giữa các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước.