Sầu riêng Indonesia bán ngàn đô mỗi trái
TTO - Truyền thông Indonesia đưa tin có khách hàng đã bỏ ra gần 1.000 USD (khoảng 23 triệu đồng VN) cho mỗi trái sầu riêng giống hiếm J-Queen được bán ở một siêu thị thuộc tỉnh Tây Java cuối tuần qua.
Theo trang tin kompas.com, một siêu thị thuộc trung tâm thương mại Plaza Asia ở thành phố Tasikmalaya (tỉnh Tây Java, Indonesia) đang bày bán lô sầu riêng giống J-Queen vừa được lai tạo với giá đến 14 triệu rupiah (992 USD) mỗi trái.,Trong các bức hình lan truyền trên mạng, những quả sầu riêng giá bằng chiếc điện thoại Iphone X được trưng bày trên các hộp bằng nhựa trong khu vực hoa quả của siêu thị. ,Giá chát như vậy nhưng đã có khách hàng mua 2 quả sầu riêng.,Trên tài khoản Instagram, trung tâm thương mại Plaza Asia cũng xác nhận trước sự hiếu kỳ: "Có quả sầu riêng nào giá 14 triệu (rupiah)?... Có đấy, tên của nó là J-Queen".