Nga khoe khí tài khủng trong lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng
TTO - Hàng loạt khí tài khủng như tên lửa siêu thanh "Dao găm", tên lửa đạn đạo YARS, xe tăng Armata, tên lửa S-400, tiêm kích SU-57... sẽ xuất hiện trong cuộc diễu binh trên Quảng trường Đỏ ở Maxcơva hôm nay (9-5).
Năm 2018 kỷ niệm 73 năm ngày nhân loại giành chiến thắng trước lực lượng phát xít trong Chiến tranh thế giới lần 2. Người Nga gọi đây là cuộc Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại.,Theo thông lệ, ngay trước lễ duyệt binh ngày 9-5, Nga thường cho máy bay xua mây trên bầu trời Matxcơva để tạo điều kiện thời tiết thuận lợi.,Giới quan sát đặc biệt chú ý đến một số loại vũ khí mới của Nga trình làng lần đầu tiên nhân dịp này, bao gồm tên lửa siêu thanh "Dao găm" độc nhất thế giới, xe chiến đấu hỗ trợ tăng Terminator, robot chống mìn Uran-6, robot chiến đấu đa chức năng Uran-9, máy bay không người lái Korsar và Katran...,Ngoài ra phải kể đến các khí tài hiện đại như xe bọc thép Tiger, tăng T-72B3, xe chiến đấu bộ binh BMP-3, xe vận tải bọc thép BTR-82A, hệ thống phòng không BUK-M2, tên lửa đạn đạo YARS, tổ hợp tên lửa - pháp phòng không Pantsir-s1...,Kết thúc lễ duyệt binh sẽ là màn trình diễn của 75 máy bay tiêm kích và trực thăng, trong đó gồm máy bay không người lái tầm ngắn Korsar.,Đây sẽ là lần xuất hiện đầu tiên của tiêm kích SU-57 trên bầu trời Matxcơva. Su-57 là tiêm kích đa chức năng thế hệ 5 do Nga sản xuất, vận tốc đối đa lên đến 2.440km/h.