Iran nói đã có cơ hội 'đánh vỡ đầu' Mỹ nếu Washington dám manh động
TTO - Một sĩ quan quân đội cấp cao Iran tuyên bố sự hiện diện quân sự của Mỹ tại vùng Vịnh đã từng là một mối đe dọa với Iran, nhưng giờ sẽ là cơ hội để quốc gia này "đánh vỡ đầu" nếu Washington dám manh động.
Tuyên bố được đưa ra trên Hãng thông tấn ISNA của Iran ngày 12-5 đánh dấu chuỗi ngày căng thẳng chưa biết điểm dừng giữa Mỹ và quốc gia Hồi giáo.,"Một tàu sân bay với ít nhất 40 hoặc 50 máy bay và 6.000 lính đã từng là một mối đe dọa với chúng ta trong quá khứ. Nhưng giờ, mối đe dọa đó đã chuyển hóa thành cơ hội", tướng Amirali Hajizade - người đứng đầu lực lượng hàng không vũ trụ thuộc Vệ binh cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) nhấn mạnh.,"Nếu bọn chúng hó hé một chút, chúng ta sẽ đánh vỡ đầu chúng", ông Hajizade tuyên bố.,IRGC bị Mỹ liệt vào danh sách các tổ chức khủng bố hồi tháng trước. Động thái của Mỹ đã khiến Iran phản ứng mạnh và làm dấy lên nhiều lo ngại do các binh sĩ lẫn căn cứ quân sự Mỹ tại Trung Đông đều nằm gần các khu vực chịu ảnh hưởng của Iran.,Trước đó trong một tuyên bố riêng biệt, Tư lệnh IRGC - tướng Hossein Salami - khẳng định chuyện Mỹ đưa tàu sân bay tới khu vực chỉ là đòn tâm lý. Ông Salami tự tin việc Mỹ đưa tàu đến và đi là chuyện "bình thường ở huyện".,Hôm 10-5, Lầu Năm Góc tuyên bố sẽ triển khai thêm tàu vận tải đổ bộ USS Arlington mang theo các binh sĩ, thiết xa lội nước và các hệ thống phòng không Patriot đến khu vực vùng Vịnh. Nhóm này sẽ hội quân với tàu sân bay USS Abraham Lincoln đang ở trong khu vực. Trong khi đó, các máy bay ném bom chiến lược B-52 đã hạ cánh xuống một căn cứ bí mật tại Trung Đông từ ngày 8-5.,Chính quyền Mỹ nói có thông tin tình báo rằng Iran chuẩn bị tấn công các cơ sở quân sự của Mỹ tại khu vực và việc triển khai tàu sân bay là để đề phòng chuyện đó. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, bộ Quốc phòng Mỹ cùng phát đi thông điệp Washington không tìm kiếm chiến tranh với Iran trong khu vực.,Quan hệ giữa Mỹ và Iran trở nên căng thẳng dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump. Washington đã rút khỏi thỏa thuận hạt nhân giữa Iran và nhóm P5+1 hồi năm ngoái. Ngay sau động thái này, hàng loạt biện pháp trừng phạt đã được áp đặt chống lại Iran. ,Tổng thống Trump tuyên bố ông không muốn thấy một Iran có hạt nhân và sẵn sàng quay lại bàn đàm phán để có được một thỏa thuận "công bằng hơn" với Tehran.