Thái Lan sắp phóng... sầu riêng vào vũ trụ
TTO - Dù chưa đưa được người lên vũ trụ, nhưng Thái Lan đã "lo xa", muốn các phi hành gia sau này vẫn có thể thưởng thức "vua của các loại trái cây" ngay cả khi lơ lửng ngoài không gian.
Dự kiến, quả sầu riêng sẽ được cho vào hộp và được một tên lửa do Mỹ sản xuất phóng vào vũ trụ. Nó sẽ ở trong không gian khoảng 5 phút, trước khi trở về Trái đất để nhóm nghiên cứu đánh giá xem nó có bị thay đổi hay hư hại gì không.  ,Điều lý thú là Thái Lan chưa hề nằm trong nhóm các quốc gia đã đưa được con người lên vũ trụ, song có vẻ họ muốn chắc rằng khi chính thức có thể bắt đầu các chuyến vào không gian, các phi hành gia của họ phải được thưởng thức các món quốc hồn quốc túy.  ,"Mục tiêu chính của chúng tôi là mang thức ăn Thái lên vũ trụ cho các phi hành gia thưởng thức Chúng tôi chọn sầu riêng làm món thử nghiệm đầu tiên vì "đây là vua của các loại trái cây"- BBC dẫn lời một người phát ngôn của GISTDA cho biết.  ,Các nhà nghiên cứu sẽ tìm hiểu sau khi "sống" trong môi trường không gian, liệu quả sầu riêng có bị nức, thu nhỏ hay có các biến đổi gì khác không.  ,Nếu việc "đưa sầu riêng lên vũ trụ" thành công, cơ quan này sẽ tiếp tục thí nghiệm với các món đặc trưng của Thái như hủ tiếu xào (pad Thái) hoặc xôi xoài.  ,Sầu riêng quá quen thuộc với các nước Đông Nam Á, song thông tin về dự án đặc biệt này lại khiến truyền thông phương Tây vừa ngạc nhiên vừa thích thú vì với họ, loại quả đặc sản này lại "nổi tai tiếng" vì mùi của nó.  ,Thực tế, nhiều nơi cấm đem sầu riêng vào các không gian kín như phòng khách sạn, thang máy hay khoang để hành lý trên máy bay. ,"Thử tưởng tượng ta mắc kẹt trong một con tàu vũ trụ với thứ trái cây ‘có mùi’ nhất quả đất mà xem" - BBC dí dỏm.  ,Tuy nhiên, theo Hãng tin AFP, nỗi lo này đã được tính đến, vì các nhà nghiên cứu dự kiến chỉ phóng quả sầu riêng đã cho vào túi và hút chân không, nên sẽ ít mùi hơn.  ,Cũng theo AFP, hồi năm 2008 một nhà du hành vũ trụ Hàn Quốc cũng đã mang theo món quốc hồn quốc túy của xứ này là kim chi vào không gian.  