Gã đàn ông Úc hãm hiếp phụ nữ Việt đã bị tạm giam
TTO - Gã đàn ông người Úc ở bang Victoria đã bị tòa phát lệnh tạm giam với 3 cáo buộc cưỡng hiếp và một cáo buộc giam giữ trái phép một phụ nữ người Việt.
Tên Robert Wilson, 32 tuổi, đã ra tòa Melbourne sáng nay (5-4) và bị tạm giam ngay 3 tháng với 3 cáo buộc cưỡng hiếp và một cáo buộc giam giữ trái phép một phụ nữ người Việt.  ,Theo trang News của Úc, tên Wilson là cha của 2 bé gái, đã bị bắt hôm 2-4 sau khi cảnh sát nhận được thông tin từ nạn nhân của hắn.  ,Trong ngày hôm nay, tại tòa hắn được thẩm phán thông báo thủ tục tòa và hắn bị tạm giam ngay mà không được đóng tiền tại ngoại bởi tòa muốn tránh khả năng hắn tiếp cận nạn nhân.  ,Tại tòa, thông qua luật sư của mình, Wilson xin được cho uống thuốc vì hắn bị đau lưng nhưng không nói rõ lý do vì sao bị như vậy.  ,Wilson sẽ ra tòa chính thức vào ngày 28-6 tới sau khi cơ quan chức năng hoàn thiện hồ sơ.  ,Theo báo ,, Wilson làm quen nạn nhân của mình, một phụ nữ Việt 39 tuổi, qua ứng dụng hẹn hò Badoo khoảng hai tháng trước. Họ đã gặp nhau nhiều lần.  ,Người phụ nữ Việt khai tên Wilson nhanh chóng thể hiện kiểu kiểm soát quá đáng như buộc cô thay đổi tài khoản Facebook, xóa các số điện thoại bạn bè của cô trên điện thoại và đòi cô chuyển đến sống cùng nhà hắn ở Darley, phía tây bắc Melbourne.  ,Thông tin tại tòa sáng nay cho biết Wilson đến đón người phụ nữ Việt khi cô hết giờ làm ở Ivanhoe và chở cô về nhà của hắn hôm 25-3.  ,Hắn đã đánh đập cô, nhốt cô trong phòng ngủ của nhà hắn và cưỡng hiếp cô nhiều lần trong suốt 5 ngày (chứ không phải 4 như thông tin ban đầu).  ,Nạn nhân đã cầu xin gã bạn trai dừng lại vì quá đau đớn nhưng không được đáp ứng.  ,Hắn dùng nỏ kê vào đầu người phụ nữ Việt nhiều lần với câu hỏi "Mày có muốn chết không hả?" khi nạn nhân không chịu khai mật mã tài khoản của mình.  ,Wilson bị cáo buộc đã chuyển 3.000 đôla Úc từ tài khoản ngân hàng của nạn nhân vào tài khoản của hắn ta.  ,Bản tóm tắt điều tra cho biết Wilson đe dọa nạn nhân rằng nếu cô không nghe lời, hắn sẽ biến cô thành một cỗ máy kiếm tiền bằng việc buộc cô bán dâm cho những người đàn ông khác.  ,Vụ giam giữ và hành hạ kéo dài cho đến khi một người bạn của nạn nhân tên Thien Truong, liên lạc được với Wilson vào ngày 28-3 vừa qua trên Facebook và hắn đã để cho nạn nhân của mình rời đi vào ngày 29-3.  ,Theo báo ,, nữ nạn nhân, sống ở Úc đã ba năm, ngay sau khi được rời đi đã tìm đến trình báo cảnh sát sự việc trong tình trạng thương tích đầy mình, hai mắt hầu như không thể nhìn thấy gì rõ ràng.  ,Báo , cho biết trong những ngày Wilson giam giữ nạn nhân tại nhà ở đường Grey Street, hắn vẫn hành xử rất bình thường, thậm chí còn tiếp đón bạn bè đến nhà chơi.  ,Các nhà điều tra của đội chống tội phạm tình dục đã bắt giữ Wilson tại nhà riêng của hắn ta ở Darley hôm 2-4.