Quốc hội Anh một lần nữa bác dự thảo Brexit của bà May
TTO - Quốc hội Anh một lần nữa bác dự thảo Brexit của Thủ tướng Theresay May. Nước Anh tiếp tục rơi vào hỗn loạn khi chỉ còn 16 ngày nữa là tới hạn rời khối mà không thông qua được thỏa thuận.
Với giọng nói đã lạc đi sau nhiều ngày dốc sức cho các nỗ lực ngoại giao để đạt được những thay đổi vào phút chót cho bản dự thảo thỏa thuận, trước Hạ viện Anh ngày 12-3, bà May kêu gọi các nghị sĩ "đây là khoảnh khắc chúng ta cần đoàn kết lại, ủng hộ dự thảo và thông qua thỏa thuận". "Nếu thỏa thuận này không được thông qua, Brexit có thể bị mất", bà May nói.,Nhưng những người ủng hộ Brexit mạnh mẽ nhất và cũng là những người bà May cần sự ủng hộ của họ nhất đã không ủng hộ bà.,Trong khi thời gian đang đếm ngược từng ngày tới thời điểm 29-3 khi nước Anh phải rời khỏi Liên minh châu Âu theo quy định, lần thứ 2 trong năm nay, quốc hội nước này bác dự thảo Brexit mà Thủ tướng Theresa May đã rất mong mỏi có thể thông qua với tỉ lệ phiếu chống/thuận là 391-242.,Mặc dù tỉ lệ này không chênh lệch nhiều như khoảng cách 230 phiếu trong lần phê chuẩn dự thảo Brexit hồi tháng 1, trước khi bà May nhận được những thay đổi từ EU, song vẫn đủ để xóa bỏ mọi hi vọng có thể chấm dứt khủng hoảng của bà thủ tướng.,Với kết quả này, cộng thêm việc các lãnh đạo EU cảnh báo sẽ không có thêm những thay đổi hay đàm phán khác nữa, trong khi thời hạn chót còn chưa đầy 3 tuần, các nhà lập pháp Anh hiện đối mặt với lựa chọn khắc nghiệt giữa việc hoặc phải rời khỏi EU mà không có thỏa thuận nào, hoặc trì hoãn thời điểm rời khối sau ngày 29-3.,Kết quả bỏ phiếu mới nhất này tại Quốc hội Anh tiếp tục gia tăng áp lực với Thủ tướng May và làm tăng khả năng tiến trình Brexit sẽ bị trì hoãn, và biết đâu nữa có thể sẽ có một cuộc trưng cầu ý dân lần thứ hai.