Hàn Quốc cải chính: Triều Tiên không phóng tên lửa mà là ‘đầu đạn tầm ngắn’
TTO - Hàn Quốc ngày 4-5 đính chính Triều Tiên đã phóng 'đầu đạn tầm ngắn'. Đây được xem là một mô tả mơ hồ hơn so với thông tin phóng 'tên lửa tầm ngắn' không xác định được Seoul đưa ra trước đó.
JCS cho biết các đầu đạn này di chuyển được quãng đường từ 70-200km về hướng Biển Nhật Bản.,Tuy nhiên, trong tuyên bố trước đó, JCS nói rằng Bình Nhưỡng đã phóng , tầm ngắn (short-range missiles) không xác định. Tuyên bố đính chính rõ ràng mang sự mô tả mơ hồ hơn.,Theo Hãng tin ,, nếu các đầu đạn không xác định trên là tên lửa, đây sẽ là vụ phóng tên lửa đầu tiên kể từ vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của Triều Tiên hồi tháng 11-2017.,Nhà Xanh cho biết họ đang theo dõi tình hình và cho biết vụ phóng ngày 4-5 của Triều Tiên đã đi ngược lại thỏa thuận quân sự được hai miền ký kết năm ngoái, khiến Seoul "vô cùng quan ngại".,Các nhà phân tích nhận định dù các đầu đạn trên thuộc loại nào đi chăng nữa, động thái của Triều Tiên diễn ra trong khoảng thời gian nhạy cảm như hiện nay đã phát đi thông điệp theo sau , ở Hà Nội, khi 2 bên không đạt được thỏa thuận nào.,"Vụ phóng cho thấy sự thất vọng của Triều Tiên đối với các cuộc đàm phán đang bế tắc với Mỹ. Nó truyền thông điệp rằng Triều Tiên có thể quay lại lựa chọn đối đầu trước đây nếu không có sự đột phá nào đối với tình hình hiện nay" - chuyên gia Yang Uk đến từ Diễn đàn quốc phòng và an ninh Hàn Quốc (KDSF) bình luận.,Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo và người đồng cấp Hàn Quốc Kang Kyung Wha nhất trí "phản ứng thận trọng" với vụ phóng của Triều Tiên.