Úc giải cứu phụ nữ gốc Việt bị cưỡng hiếp và giam cầm suốt bốn ngày
TTO - Một người đàn ông ở bang Victoria (Úc) bị cáo buộc liên tục cưỡng hiếp và đánh đập một phụ nữ người Việt suốt bốn ngày giam giữ cô.
Tài liệu từ tòa án cho biết Robert Wilson làm quen nạn nhân của mình, 39 tuổi, qua ứng dụng hẹn hò Badoo khoảng hai tháng trước, và họ đã có nhiều lần hẹn hò.  ,Rồi Wilson đến đón người phụ nữ gốc Việt khi cô hết giờ làm ở Ivanhoe và chở cô về nhà của ông ta ở Darley, phía tây bắc TP Melbourne, thủ phủ bang Victoria đông nam Úc vào thứ hai tuần trước.  ,Ngay khi cùng vô nhà, gã đàn ông 32 tuổi được mô tả là đã bắt đầu đấm vào đầu nạn nhân, đạp lên bụng và đập mạnh người cô xuống sàn.  ,Sau đó hắn kéo nạn nhân vào phòng ngủ rồi hãm hiếp cô và liên tục đánh cô khi cô chống cự, theo bản tóm tắt điều tra của cảnh sát. Nạn nhân đã cầu xin gã bạn trai dừng lại vì quá đau đớn nhưng không được đáp ứng.  ,Wilson bị cáo buộc đã bóp cổ nạn nhân, đòi lấy tiền của cô và hỏi cô "Mày có muốn chết không hả?".  ,Trong tình thế đó, nữ nạn nhân đã phải tuân theo yêu cầu và Wilson bị cáo buộc đã chuyển 3.000 đôla Úc từ tài khoản ngân hàng của nạn nhân vào tài khoản của hắn ta.  ,Bản tóm tắt điều tra cho biết Wilson đe dọa nạn nhân rằng nếu cô không nghe lời, hắn sẽ biến cô thành một cỗ máy kiếm tiền bằng việc buộc cô bán dâm cho những người đàn ông khác.  ,Cảnh sát bang Victoria cáo buộc Wilson đã sử dụng nhiều loại vũ khí để đe dọa nạn nhân, trong đó bao gồm một cây nỏ và một khẩu súng săn cá dưới nước, trong suốt những ngày bị giam cầm.  ,Vụ giam giữ và hành hạ kéo dài cho đến khi một người bạn của nạn nhân tên Thien Truong, liên lạc được với Wilson vào ngày 28-3 vừa qua trên Facebook.,"Lúc đó, điều duy nhất tôi nghĩ đến là giải cứu cô ấy. Cô ấy nói với tôi rằng cô ấy đang ở trong một tình huống rất tồi tệ, cô ấy đã bị đánh đấm, bị anh ta hãm hiếp và không có thức ăn" - ông Truong kể với đài Channel Seven.  ,Thông tin cho rằng Wilson đã để cho nữ nạn nhân gốc Việt rời đi vào ngày 29-3.  ,Theo báo The Age, nữ nạn nhân sống ở Úc đã ba năm, ngay sau được rời đi đã tìm đến trình báo cảnh sát sự việc trong tình trạng thương tích đầy mình, hai mắt hầu như không thể nhìn thấy gì rõ ràng.  ,Báo The Age cho biết trong suốt bốn ngày giam giữ nạn nhân, theo hàng xóm ở cùng con đường Grey Street, Wilson vẫn hành xử rất bình thường, tiếp tục điều hành việc phá hủy xe hơi, thân thiện với hàng xóm, và thậm chí có bạn đến nhà chơi.  ,Các nhà điều tra của đội chống tội phạm tình dục đã bắt giữ Wilson tại nhà riêng của hắn ta ở Darley hôm 2-4.  ,Wilson đã bị cáo buộc ba tội hiếp dâm, tội cố ý cầm tù, cố ý gây thương tích, liều lĩnh gây thương tích và trộm cắp.  ,Hắn ta sẽ phải ra tòa vào ngày mai, 5-4.