Phát hiện kinh hoàng: 35 thi thể bị trói trong 3 hố chôn tập thể
TTO - Giới chức Mexico cho biết đã phát hiện nhiều phần thi thể của 35 người tại các hố chôn tập thể ở bang Jalisco, thuộc khu vực ven biển Thái Bình Dương ở miền tây nước này.
Phát hiện kinh khủng này được xem là một thách thức cho Tổng thống Andres Manuel Lopez Obrador - người lên nắm quyền từ tháng 12-2018 với một trong những thách thức là giảm nhanh số người thiệt mạng do bạo lực băng đảng (lên đến 29.000 vụ trong năm 2018).  ,Theo Hãng tin AFP, phát biểu trước truyền thông ngày 11-5, ông Gerardo Octavio Solis - công tố viên bang Jalisco, cho biết phần lớn các thi thể bị chôn lấp tại một trang trại ở thị trấn Zapopan, thành phố Guadalajara. Nhà chức trách đã phát hiện các hố chôn tập thể này trong cuộc điều tra từ tuần trước.,Trong số các nạn nhân có 27 người bị sát hại trong tình trạng bị trói và cho đến nay giới chức địa phương chỉ mới nhận dạng được 2 người.,Ông Solis cảnh báo con số người chết vẫn có thể gia tăng khi đội pháp y hoàn thành công tác khám nghiệm hiện trường. "Chúng tôi phải cho máy hạng nặng đào sâu thêm xuống thêm hơn 3 mét đất", ông Solis tuyên bố trong cuộc họp báo có mặt thống đốc bang là ông Enrique Alfaro.,Ông Solis cho biết thêm một phần thi thể của 7 người khác cũng đã được tìm thấy tại một hố chôn tập thể khác ở TP Guadalajara, còn một thi thể được phát hiện ở thị trấn Tlajomulco thuộc phía Tây Nam thành phố này. Lực lượng chức năng vẫn chưa rõ thời điểm chôn cất những thi thể này.,Theo công tố viên Solis, việc phát hiện những hố chôn tập thể nầy cho thấy tình trạng hoạt động của các băng nhóm tội phạm địa phương, và ít nhất 4 đối tượng đã bị bắt giữ.,Thành phố Guadalajara, thủ phủ của bang Jalisco là thành phố lớn thứ hai của Mexico. Tại nơi phát hiện 7 cái đầu cùng nhiều phần thi thể vào ngày 3-5 vừa qua, lực lượng chức năng từng cứu được 9 người bị tra tấn dã man.  ,Hơn 40.000 người hiện mất tích và bị cho là đã chết kể từ khi cuộc chiến chống ma túy của Mexico được quân sự hóa với sự tham gia của quân đội liên bang vào cuối năm 2006.,Dữ liệu của Chính phủ Mexico cho thấy hơn 250.000 người đã bị sát hại trong các vụ bạo lực kể từ thời điểm đó, nhưng không cho biết số vụ án liên quan đến các băng đảng.  ,Bang Jalisco được biết đến là địa bàn hoạt động của băng nhóm "Thế hệ mới Jalisco" - một trong những băng đảng tội phạm ma túy khét tiếng nhất tại Mexico.,Năm ngoái, chỉ riêng tại bang Jalisco đã xảy ra 2.418 vụ giết người. Từ tháng 1 đến tháng 3 năm nay, ở bang này cũng đã xảy ra 720 vụ án mạng.,Một cuộc điều tra độc lập gần đây do 7 nhà báo Mỹ và Mexico tiến hành cho thấy có khoảng 2.000 hố chôn tập thể trong trong khoảng năm 2006 - 2016. Còn theo số liệu của chính quyền Mexico, chỉ có hơn 1.100 hố chôn tập thể được phát hiện trên cả nước này và khoảng 26.000 thi thể đã được nhận diện.,Cho đến nay vẫn còn nhiều người dân Mexico có người thân bị mất tích phải tự mang cuốc xẻng đi đào bới ở những nơi nghi có hố chôn tập thể.