Đức cảnh báo ngừng dẫn độ công dân sang Anh ngay sau Brexit
TTO - Theo báo Financial Times ngày 17-2, Berlin cho biết sẽ ngừng dẫn độ công dân Đức sang Anh ngay sau khi Brexit xảy ra, kể cả trong trường hợp Anh đạt được thỏa thuận rời Liên minh châu Âu (EU).
Báo , dẫn nguồn thông báo chính thức chính phủ Đức đệ trình đến Ủy ban châu Âu (EC) vào tuần trước. Theo đó, thông báo viện dẫn lý do ngừng dẫn độ công dân Đức sang Anh là vì lo ngại về việc đảm bảo duy trì sự hợp tác về an ninh của Anh và EU ở mức độ hiện tại sau Brexit.,Dự kiến Anh sẽ rời EU vào ngày 29-3 nhưng cách Anh rời EU vẫn là điều người dân và các nghị sĩ nước này đang tranh luận.  ,Chủ tịch Hạ viện Anh Andrea Leadsom ngày 15-2 cho biết Chính phủ Anh sẵn sàng rời EU mà không cần thỏa thuận "ly hôn" nếu quốc hội không ủng hộ kế hoạch Brexit của Thủ tướng Theresa May.  ,Tuy nhiên, mới đây ngày 14-2, bà Theresa May tiếp tục thất bại trong một cuộc bỏ phiếu mang tính biểu tượng tại quốc hội về chiến lược Brexit của bà. ,  