IS nhận trách nhiệm loạt đánh bom liều chết ở Sri Lanka
TTO - Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) đã tuyên bố nhận trách nhiệm loạt tấn công đẫm máu nhằm vào nhiều nhà thờ và khách sạn hạng sang tại Sri Lanka khiến hơn 320 người thiệt mạng.
Theo hãng tin AFP, IS tung tuyên bố nhận trách nhiệm sau 2 ngày xảy ra thảm kịch, kèm theo một bức ảnh và đoạn video được cho là có hình ảnh các chiến binh của tổ chức này ra tay hành động trong loạt tấn công thảm sát.,Trang tin Amaq của IS xác nhận: "Những người đã tiến hành cuộc tấn công nhằm vào các thành viên trong liên minh do Mỹ chỉ huy và những người theo đạo Thiên Chúa tại Sri Lanka ngày hôm kia là các chiến binh của tổ chức Nhà nước Hồi giáo".,IS cũng công bố bí danh của 7 người theo chúng đã đứng sau vụ tấn công và một bức ảnh gồm 8 người đàn ông mà IS tuyên bố tham gia các vụ đánh bom. 7 người trong số đó bịt mặt và 3 người đang cầm dao.,Tuy nhiên cũng như nhiều sự kiện khác, tuyên bố nhận trách nhiệm của IS rất khó kiểm chứng. Tính chân thực của hình ảnh và video do IS cung cấp không thể xác minh độc lập. Hiện cũng chưa rõ vì sao có sự thiếu nhất quán về số lượng kẻ tham gia tấn công như vậy.,Chuyên gia nghiên cứu về IS, bà Rukmini Callimachi, chia sẻ quan điểm với báo New York Times: "Nếu đúng là có sự liên quan giữa IS và vụ việc tại Sri Lanka, đây có lẽ là vụ tấn công đẫm máu nhất của chúng ở bên ngoài lãnh thổ Iraq và Syria".,Chính phủ Sri Lanka công bố các thông tin điều tra ban đầu cho thấy loạt tấn công vừa qua đã được tiến hành với động cơ nhằm "trả thù" cho các vụ xả súng hàng loạt tại hai đền thờ Hồi giáo ở New Zealand tháng trước khiến 50 người thiệt mạng.,Nhà chức trách tại Colombo cũng đã quy trách nhiệm vụ việc cho một nhóm Hồi giáo cực đoan hoạt động tại địa phương vốn ít được biết tới có tên National Thowheeth Jama'ath (NTJ), song cũng nói họ đang điều tra xem nhóm này có nhận được sự hỗ trợ quốc tế không.,Trong bài phát biểu đầu tiên trên truyền hình kể từ sau loạt đánh bom liều chết ngày 21-4, Tổng thống Maithripala Sirisena cam kết sẽ tái cấu trúc lại quân đội và cảnh sát vì đã không hành động ngăn chặn kịp thời trước các thông tin cảnh báo về loạt tấn công đẫm máu.,"Tôi phải thành thực thừa nhận là đã có một sự suy thoái trong một bộ phận quan chức quốc phòng", tổng thống Sri Lanka nói.