​Nổ lớn ở trung tâm phóng tên lửa cung cấp đồ cho ISS
TTO - Khoảng 9g sáng 1-9 (giờ Mỹ) vừa xảy ra một vụ nổ tại Cape Canaveral, Florida, Mỹ nơi hãng không gian Space X dùng để phóng tên lửa cung cấp hàng cho Trạm không gian quốc tế (ISS).
Hãng tin AP dẫn lời Bryan Purtell, người phát ngôn của Quân đoàn không lực 45, khẳng định có vụ nổ và các đội cứu hộ đã được đưa đến hiện trường.,Ông Purtell nói: “Bây giờ chúng tôi đang cố xác định mức độ hư hại, địa điểm chính xác xảy ra vụ nổ cũng như kiểm tra xem có ai bị thương không”.,Theo Hãng tin AP, vụ nổ xảy ra khi Space X đang thử hiện phóng một tên lửa và vụ nổ làm chấn động nhiều tòa nhà cách đó khá xa. Một số người dùng twitter đã chụp được hình một cột khói đen, lớn bốc lên từ hiện trường.,Trong khi đó, một số báo khác của Mỹ cho biết Space X đang thử nghiệm phóng tên lửa Falcon 9. Theo kế hoạch trước đó, vào thứ bảy 3-9 sắp tới, ngay tại bệ phóng này, Space X sẽ phóng vệ tinh truyền thông cho Israel.,Còn CNN dẫn lời Stephanie Martin, thuộc Trung tâm thông tin cộng đồng không gian Kennedy, khẳng định vụ nổ xảy ra ở khu vực phức hợp phóng tên lửa số 40. Theo CNN, trong lúc xảy ra vụ nổ, Space X không có kế hoạch phóng tên lửa nào.,Người phát ngôn của NASA cho biết chưa có thông tin gì về vụ việc là NASA không có liên hệ gì với tai nạn.,Space X là hãng không gian được nhà tiên phong Elan Musk sáng lập năm 2002 với mục đích cắt giảm chi phí du hành không gian với đích đến là du hành đến sao Hỏa. Công ty dự định sẽ phóng tàu vũ trụ không người lái đến sao Hỏa trong năm 2018 và đến đầu năm 2024, đưa người đến hành tinh này.,Trong thông cáo, hãng Space X khẳng định vụ nổ không gây thiệt hại về người nhưng “một sự cố bất thường” trong khi phóng thử làm hư hại tên lửa đẩy cũng như vệ tinh truyền thông sẽ được phóng vào không gian vào cuối tuần này.,Vụ tai nạn cũng không gây ảnh hưởng đến cộng đồng.,Hiện vẫn chưa biết vụ nổ có làm hư hại sân phóng của Space X hay không và kế hoạch phóng các tên lửa của NASA tại trung tâm có bị đảo lộn hay không.,Hồi tháng 6-2015, Space X cũng bị một tai nạn khi phóng tên lửa, làm hư hỏng toàn bộ số đồ tiếp tế trị giá hàng triệu USD lên trạm ISS.