Triều Tiên nói Mỹ mất 'cơ hội vàng', Mỹ nói gì?
TTO - Mỹ bày tỏ mong muốn tiếp tục tổ chức các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa với Triều Tiên sau khi một quan chức cấp cao Triều Tiên cho biết có thể ngưng các cuộc đàm phán này.
Phát biểu tại một cuộc họp báo ngày 15-3 (giờ VN), Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã khẳng định mong muốn của Washington về việc tổ chức các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa với Triều Tiên. ,Ngoại trưởng Mỹ cũng nói rằng ông có "mọi kỳ vọng" rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sẽ thực hiện lời hứa về việc không thử hạt nhân và tên lửa ngay sau cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 ở Hà Nội hồi cuối tháng 2-2019.,Trước đó, Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Choe Son Hui cho biết nước này,Bà Choe cũng khẳng định đích thân nhà lãnh đạo Kim Jong Un sẽ sớm tuyên bố các hành động tiếp theo của Bình Nhưỡng sau khi cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 kết thúc mà không đạt được thỏa thuận nào.,“Một điều thấy rõ là Mỹ đã đánh mất cơ hội vàng lần này. Tôi không rõ vì sao Mỹ đưa ra lời diễn giải khác biệt như vậy. Chúng tôi chưa bao giờ đòi (Mỹ) dỡ bỏ toàn bộ lệnh trừng phạt", bà Choe nhắc lại vụ hai bên đưa ra lời giải thích khác nhau về việc không đạt được thỏa thuận tại thượng đỉnh lần 2 ở Hà Nội.