Lo cấm vận, báo Triều Tiên kêu gọi trồng cấy tốt hơn để có lương thực
TTO - Báo Triều Tiên kêu gọi các địa phương tăng cường phát triển kinh tế giữa bối cảnh lệnh trừng phạt quốc tế nhắm vào quốc gia này không cho thấy dấu hiệu giảm đi.
Ngày 18-3, báo , - cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên - đã đăng một bài xã luận kêu gọi chính quyền các tỉnh ở nước này giữ vai trò lớn hơn trong việc thúc đẩy nền kinh tế địa phương.,Bài xã luận cho rằng nếu các tỉnh tận dụng tối ưu tiềm năng của địa phương, họ sẽ có thể tự giải quyết được các vấn đề đang đối mặt trong quá trình phát triển kinh tế địa phương và đóng góp vào sự phát triển của nền kinh tế cả nước.,Bài xã luận này được xem là một thông điệp của Bình Nhưỡng, mong muốn các địa phương tự lực phát triển kinh tế mà không phụ thuộc vào chính quyền trung ương trong bối cảnh nước này đang chịu các biện pháp trừng phạt quốc tế, hãng tin Yonhap của Hàn Quốc bình luận.,Thời gian qua, Triều Tiên liên tục nhấn mạnh tầm quan trọng của tinh thần "tự lực tự cường" sau khi hi vọng về việc được Mỹ dỡ bỏ lệnh trừng phạt tiêu tan. ,Tại cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 ở Hà Nội hồi cuối tháng 2, hai nước không đạt được thỏa thuận nào. Trong khi Triều Tiên cho biết chỉ yêu cầu phía Washington dỡ bỏ một phần lệnh trừng phạt thì Mỹ lại nói rằng Bình Nhưỡng yêu cầu dỡ bỏ toàn bộ lệnh trừng phạt, khiến cuộc gặp kết thúc không thỏa thuận.