​Thủ tướng Campuchia Hun Sen thăm chính thức Việt Nam
TTO - Thủ tướng Hun Sen sẽ thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 20 và 21-12 theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Chiều 15-12, Bộ Ngoại giao Việt Nam thông báo Thủ tướng Hun Sen cùng đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Hoàng gia Campuchia sẽ thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 20 và 21-12 theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.,Thông cáo của Bộ Ngoại giao chưa tiết lộ lý do chuyến thăm cũng như những hoạt động trong chuyến thăm sắp tới của Thủ tướng Hun Sen.,Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ hai kể từ khi ông Hun Sen được tái bổ nhiệm làm Thủ tướng Vương quốc Campuchia vào tháng 9-2013. ,Chuyến thăm chính thức gần nhất của ông Hun Sen đến Hà Nội diễn ra ngày 26-12-2013 và được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khi đó tiếp đón long trọng.,Trước đó vào tháng 10 năm nay, Thủ tướng Hun Sen đến Hà Nội tham dự ba hội nghị đa phương gồm Hội nghị cấp cao Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady - Chao Phraya - Mekong lần thứ 7 (ACMECS 7), Hội nghị Cấp cao Hợp tác Campuchia - Lào - Myanmar - Việt Nam lần thứ 8 (CLMV 8) và hội nghị của Diễn đàn Kinh tế thế giới về khu vực Mekong (WEF - Mekong).