Đặc phái viên Mỹ về Triều Tiên: 'Không muốn phi hạt nhân hóa từng phần'
TTO - Đặc phái viên Mỹ về vấn đề Triều Tiên, ông Stephen Biegun, cho biết mục tiêu của Washington là phi hạt nhân hóa hoàn toàn Triều Tiên trước khi kết thúc nhiệm kỳ đầu tiên của Tổng thống Donald Trump, khẳng định sẽ không phi hạt nhân hóa từng phầ
Dù nhấn mạnh rằng ông không bị ràng buộc bởi một thời hạn nhất định, ông Biegun nói rằng chính quyền muốn Triều Tiên hoàn thành phi hạt nhân hóa hoàn toàn và có thể kiểm chứng vào cuối nhiệm kỳ của ông Trump là tháng 1-2021.,"Chúng tôi đứng trước kỳ vọng rằng nếu chúng tôi huy động đầy đủ các nguồn lực, chúng tôi có thể đạt được điều này trong một năm tới" - ông Biegun chỉ rõ.,"Chúng tôi phải có một tuyên bố đầy đủ từ Bình Nhưỡng. Chúng tôi sẽ không dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt cho đến khi Triều Tiên hoàn thành quá trình phi hạt nhân hóa" - đặc phái viên Biegun khẳng định.,Phát biểu tại một hội nghị do Quỹ Carnegie vì hòa bình quốc tế tổ chức, như AFP đưa tin, ông Biegun nói rằng dù không có tuyên bố chung tại thượng đỉnh Mỹ - Triều ở Hà Nội nhưng nhìn chung vẫn đạt được tiến bộ.,Ông Biegun nói rằng "cánh cửa vẫn để ngỏ" cho các cuộc đàm phán sau này nhưng "Triều Tiên phải đầu tư đầy đủ". "Không thể đồng ý cho đến khi mọi thứ đều sẵn sàng" - đặc phái viên Biegun nói.,Ông Biegun khẳng định Mỹ sẽ không dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt cho đến khi Triều Tiên hoàn thành tiến trình phi hạt nhân hóa. "Chúng tôi sẽ không phi hạt nhân hóa từng phần tăng tiến. Tổng thống hiểu rõ điều này và đó là quan điểm thống nhất của chính phủ Mỹ" - ông Biegun cho biết.,Helene Cooper của tờ , đặt câu hỏi với ông Biegun rằng nếu không tăng tiến từng phần trong quá trình phi hạt nhân hóa thì làm sao Triều Tiên tin rằng cuối đường hầm sẽ có ánh sáng cho những gì họ phải đánh đổi?,Đáp lại, ông Biegun khẳng định Mỹ cần "giải pháp toàn diện", thể hiện qua cách ông Trump 'từ chối; thỏa thuận ở Hà Nội cũng như cách ông Trump mô tả về một nền kinh tế xán lạng cho Triều Tiên một khi nước này phi hạt nhân hóa hoàn toàn.,Ngoài ra ông Biegun nói rằng cho đến nay Triều Tiên vẫn chưa phóng quả tên lửa nào, kêu gọi độc giả không nên xem quá nhiều các hình ảnh vệ tinh thương mại.