Tòa Công lý châu Âu cho phép Anh đơn phương hủy Brexit
TTO - Tòa Công lý châu Âu (ECJ) vừa ra phán quyết cho phép nước Anh có thể đơn phương rút lại quyết định Brexit mà không cần sự đồng thuận của 27 nước thành viên EU còn lại.
Báo Evening Standard dẫn tuyên bố của tòa ECJ nêu: "Khi một quốc gia thành viên đã thông báo với Hội đồng châu Âu ý định của nước này rút khỏi Liên minh châu Âu, như những gì Vương quốc Anh đã làm, nước thành viên đó có quyền đơn phương hủy bỏ thông báo ấy".,Theo hãng tin AFP, phán quyết của tòa ECJ là chiến thắng với những người chủ trương chiến dịch phản đối Brexit tại Anh.,Tuần trước một quan chức cấp cao của ECJ nêu quan điểm pháp lý cho rằng Vương quốc Anh có thể đơn phương hủy bỏ quyết định rút khỏi Liên minh châu Âu của họ.,Sau đó, trong ngày 6-12 tòa Công lý châu Âu xác nhận cơ quan này sẽ công bố phán quyết của họ về vấn đề pháp lý liên quan tới phát biểu của vị quan chức cấp cao ECJ vào ngày 10-12.,Theo đúng cam kết đó, hôm nay (10-12) ECJ thông báo trên tài khoản Twitter về phán quyết của họ, khẳng định "Vương quốc Anh được tự ý đơn phương hủy bỏ thông báo ý định rút khỏi EU".,Phán quyết của ECJ được công bố trước thời điểm nội dung thỏa thuận Brexit của bà Theresa May sẽ được đưa ra bỏ phiếu tại Hạ viện Anh trong ngày thứ ba (11-12).,Quyết định pháp lý này là rất quan trọng theo đó nước Anh có thể ngăn ngừa tình huống phải rời EU mà không đạt được thỏa thuận nào nếu họ không muốn như vậy.,Cho tới nay bà Theresa May vẫn kiên quyết bác bỏ việc có một lựa chọn là giữ nước Anh ở lại EU. Bộ trưởng Brexit Stephen Barclay cũng nói chính phủ sẽ không đảo ngược điều 50 để hủy bỏ quyết định rời khối.,Tháng 3-2017 bà Theresa May bắt đầu thực thi tiến trình Brexit khi bà kích hoạt điều 50 của Hiệp ước về Liên minh châu Âu.