Ông Kim Jong Un: Phát triển kinh tế mới là nhiệm vụ cấp bách
TTO - Truyền thông nhà nước Triều Tiên bất ngờ dẫn tuyên bố của nhà lãnh đạo Kim Jong Un khẳng định phát triển kinh tế hiện là nhiệm vụ cấp bách của nước này giữa đồn đoán về khả năng Bình Nhưỡng thử tên lửa.
Nội dung trên được Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) ngày 9-3 dẫn lại. Đây là một phần trong thông điệp được nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un truyền đạt tới các quan chức trong một cuộc họp ở Bình Nhưỡng vào đầu tuần này.,Trước sự có mặt của các quan chức tại cuộc họp của Đảng Lao động Triều Tiên, ông Kim nhấn mạnh sự cần thiết của việc tập trung xây dựng nền kinh tế xã hội chủ nghĩa.,Theo KCNA, ông Kim kêu gọi các quan chức Đảng Lao động Triều Tiên tăng cường nỗ lực giáo dục tư tưởng cho người dân để đảm bảo đạt được "tiến bộ vĩ đại trong công cuộc xây dựng kinh tế xã hội chủ nghĩa".,Đây là thông điệp đầu tiên của ông Kim Jong Un được truyền thông nhà nước Triều Tiên công bố kể từ khi kết thúc cuộc gặp thượng đỉnh lần 2 ở Hà Nội giữa ông và Tổng thống Mỹ Donald Trump.,Thông điệp được phát đi giữa bối cảnh xuất hiện các báo cáo cho biết Triều Tiên có thể đang phục hồi một phần bãi phóng tên lửa Dongchang-ri - bãi thử mà Triều Tiên tuyên bố bắt đầu phá bỏ hồi năm ngoái.,Cơ quan tình báo của Hàn Quốc cũng phát hiện hoạt động của xe cơ giới tại trung tâm lắp ráp tên lửa Sanum-dong gần thủ đô Bình Nhưỡng. Cơ sở này được cho là nơi từng sản xuất các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), trong đó có loại tên lửa Hwasong-15.,Theo Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc, giới chuyên gia Mỹ hiện nghi ngờ Triều Tiên có thể sẽ phóng một tên lửa quân sự hoặc tên lửa mang theo vệ tinh tại cơ sở Dongchang-ri hoặc Sanum-dong.,Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông sẽ "rất thất vọng" với nhà lãnh đạo Kim Jong Un nếu các báo cáo trên là đúng. ,Hiện không rõ thông điệp của ông Kim Jong Un có nhằm làm giảm bớt những lo ngại hiện nay về khả năng Triều Tiên tái thử tên lửa hay không.,Trong một tiết lộ hiếm hoi, báo , - cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên - hôm 8-3 lần đầu tiên thừa nhận cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 kết thúc mà không có thỏa thuận.