IS nhận đã đánh bom kép thảm khốc ở nhà thờ Philippines
TTO - Lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã tuyên bố nhận trách nhiệm gây ra vụ đánh bom kép làm chết ít nhất 20 người đang dự lễ tại một nhà thờ Công giáo ở Philippines.
Kênh thông tin chính thức của IS là Amaq đã loan báo tin này hôm qua 27-1, ít lâu sau khi xảy ra vụ đánh bom xảy ra trên đảo Jolo, tỉnh Sulu, miền nam Philippines, nơi hoạt động của các phiến quân Hồi giáo, làm chết ít nhất 20 người và hơn 80 người khác bị thương.  ,Vụ nổ đầu tiên xảy ra khi nhiều người đang có mặt trong nhà thờ Our Lady of Mount Carmel.  ,Vụ nổ thứ hai xảy ra bên ngoài nhà thờ, ở bãi đậu xe trong lúc nhà chức trách đang phản ứng với vụ nổ đầu tiên.  ,Theo  Reuters, đảo Jolo được xem là thành trì của nhóm khủng bố Abu Sayyaf.  ,Trong số những người thương vong gồm cả binh lính và dân thường.  ,Hình ảnh đăng tải trên mạng xã hội cho thấy mảnh vỡ và thi thể của các nạn nhân nằm dài trên một con đường đông đúc bên ngoài nhà thờ Our Lady of Mount Carmel. Nhà thờ này trước đây từng là mục tiêu của nhiều vụ đánh bom.  ,Các binh sĩ đã phong tỏa con đường chính dẫn tới nhà thờ. Xe cấp cứu được điều động tới hiện trường để đưa những người thiệt mạng và bị thương đến bệnh viện.  ,Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho biết: "Tôi đã chỉ đạo các binh sĩ tăng cường cảnh giác, đảm bảo an ninh ở tất cả địa điểm tôn giáo và những nơi công cộng".  ,Người phát ngôn của Tổng thống Duterte, ông Salvador Panelo cho biết chính quyền của ông Duterte lên án mạnh mẽ vụ đánh bom và coi đây là "hành động khủng bố". Chúng tôi sẽ theo đuổi vụ này đến cùng trời cuối đất để thủ phạm đằng sau tội ác ghê tởm này được đưa ra công lý và ngồi sau song sắt. Luật pháp sẽ không nương tay với chúng", ông Panelo khẳng định.  ,Đại sứ Úc Steve Robinson, đại sứ Anh Daniel Pruce tại Philippines và đại sứ của Liên minh châu Âu Franz Jessen đã gửi lời chia buồn và cảm thông đến gia đình các nạn nhân của vụ đánh bom.    