Đánh bom 3 nhà thờ Sri Lanka vào lễ Phục sinh, ít nhất 160 người chết
TTO - Ba nhà thờ Công giáo và ba khách sạn lớn tại thủ đô Sri Lanka và vùng phụ cận vừa bị đánh bom vào ngày lễ Phục sinh khiến ít nhất 160 người thiệt mạng và 500 người bị thương.
Hãng tin Reuters dẫn lời cảnh sát địa phương cho biết có nhiều vụ nổ lớn tại các khách sạn cao cấp và một nhà thờ ở thủ đô Colombo của Sri Lanka ngày hôm nay 21-4. Hai nhà thờ khác ngoài thủ đô cũng bị đánh bom.,Kênh Newsfirst Sri Lanka dẫn lời giới chức địa phương cho biết ngoài 160 người thiệt mạng, còn có hơn 500 người khác bị thương. Cảnh sát cho biết có 35 người nước ngoài tử vong và nguồn tin bệnh viện cho biết các nạn nhân bao gồm công dân Anh, Mỹ, Hà Lan.,Ngay trước đó, thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe đã lên tiếng chỉ trích vụ tấn công “hèn hạ” sau khi triệu tập cuộc họp Hội đồng an ninh khẩn cấp. ,“Tôi mạnh mẽ lên án vụ tấn công hèn hạ nhắm vào người dân của chúng ta ngày hôm nay. Tôi kêu gọi tất cả người dân Sri Lanka trong thời điểm bi kịch này giữ vững đoàn kết và mạnh mẽ” - hãng tin AFP dẫn lời thủ tướng Sri Lanka, cho biết chính phủ sẽ lập tức có các biện pháp để kiểm soát tình hình.,Bộ trưởng Tài chính Mangala Samaraweera cho biết các vụ tấn công này đã cướp đi sinh mạng của "nhiều người vô tội" và có thể là âm mưu có tổ chức nhằm gây hỗn loạn đất nước.,Vụ nổ đầu tiên được cho là xảy ra tại nhà thờ Thánh Anthony (St. Anthony’s Shrine) ở thủ đô Colombo.,Nhân chứng tại hiện trường Alex Agileson cho biết các tòa nhà xung quanh rung lên sau vụ nổ. Hiện những người bị thương đang được chở đi cấp cứu.,Vụ nổ thứ hai xảy ra tại nhà thờ Thánh Sebastian (St. Sebastian) ở Negombo, thành phố có số đông là dân Công giáo. Riêng ở nơi này đã có ít nhất 50 người thiệt mạng.,Nhiều nhân chứng trước đó đã chứng kiến hung thủ ôm bom tự sát lao vào nhà thờ. Hiện vẫn chưa có người nhận trách nhiệm vụ đánh bom.,Hãng tin AFP cho biết 10 ngày trước khi loạt vụ nổ này xảy ra, người đứng đầu lực lượng cảnh sát Sri Lanka Pujuth Jayasundara  đã đưa ra cảnh báo trên toàn quốc về việc các phần tử đánh bom liều chết âm mưu tấn công các nhà thờ. ,Theo cảnh báo, một cơ quan tình báo nước ngoài đã thông báo về việc tổ chức National Thowheeth Jama'ath (NTJ) đang lên kế hoạch tiến hành các vụ tấn công liều chết nhằm vào các nhà thờ và cơ quan đại diện của Ấn Độ tại thủ đô Colombo. ,NTJ là một nhóm Hồi giáo cực đoan, được biết đến tại Sri Lanka vào năm 2018 khi liên quan đến việc phá hoại các bức tượng Phật giáo. , Tuy nhiên, đến giờ chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm các vụ tấn công.