Đánh bom kép ở Philippines: 21 người chết, 71 người bị thương
TTO - Ít nhất 21 người thiệt mạng và 71 người bị thương khi hai quả bom phát nổ bên ngoài một nhà thờ Công giáo trên một hòn đảo ở miền nam Philippines, nơi hoạt động của các phiến quân Hồi giáo.
 Theo Hãng tin ,, hai vụ nổ xảy ra ngày 27-1.,Vụ nổ đầu tiên xảy ra khi nhiều người đang có mặt bên trong nhà thờ Our Lady of Mount Carmel trên đảo Jolo, tỉnh Sulu, miền nam ,. ,Hòn đảo này là nơi hoạt động mạnh mẽ và được xem là thành trì của nhóm khủng bố Abu Sayyaf., Vụ nổ thứ hai xảy ra bên ngoài nhà thờ trong lúc các lực lượng chính phủ đang phản ứng với vụ nổ đầu tiên. Trong khi đó, Hãng tin Reuters cho biết vụ nổ thứ hai xảy ra ở một bãi đổ xe.,Dẫn thông tin cập nhật từ các quan chức an ninh, theo Reuters, hiện số người thiệt mạng đã lên tới 21, trong khi có tới 71 người bị thương.,Hình ảnh đăng tải trên mạng xã hội cho thấy mảnh vỡ và thi thể của các nạn nhân nằm dài trên một con đường đông đúc bên ngoài nhà thờ ,Các binh sĩ đã phong tỏa con đường chính dẫn tới nhà thờ, trong khi các phương tiện được điều động tới hiện trường đưa những người thiệt mạng và bị thương đến bệnh viện.,"Tôi đã chỉ đạo các binh sĩ tăng cường mức độ cảnh giác, đảm bảo an ninh tất cả địa điểm cúng bái và những nơi công cộng ngay tức khắc" - Bộ trưởng Quốc phòng Philippines,Thống đốc Mujiv Hataman của khu tự trị Hồi giáo Mindanao ,Hiện nhóm khủng bố Abu Sayyaf chưa lên tiếng về hai vụ đánh bom. ,Abu Sayyaf bị Mỹ và Philippines liệt vào danh sách đen là một tổ chức khủng bố sau nhiều vụ đánh bom, bắt cóc và hành quyết của nhóm này.