Mỹ - Hàn Quốc tập trận chung, Triều Tiên rục rịch bệ phóng tên lửa
TTO - Phương tiện truyền thông Hàn Quốc cho biết quân đội nước này đang chuẩn bị sẵn sàng cho một vụ phóng tên lửa tiềm năng khác từ Triều Tiên khi họ bắt đầu cuộc tập trận chung với Mỹ trong ngày hôm nay, 16-10.
Trong khi đó hãng thông tấn Yonhap đưa tin cuộc tập trận chung Hàn Quốc - Mỹ sẽ diễn ra trong 5 ngày, từ 16-10 đến 20-10.,Yonhap cũng dẫn nguồn tin giấu tên từ quân đội cho biết Bình Nhưỡng sẵn sàng bắn tên lửa "bất cứ lúc nào".,"Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra, đặc biệt là trước đại hội Đảng Cộng sản Trung Quốc ngày 18 tháng 10 và giữa khoảng thời gian sau cuộc tập trận và chuyến thăm của tổng thống Mỹ Donald Trump tại khu vực" - giáo sư Shin Beom Chul của Viện Ngoại giao Quốc gia Hàn Quốc nhận định.,Bloomberg cho biết ông Trump sẽ tới châu Á từ ngày 3 đến 14-11. Trong chuyến công du này tổng thống Mỹ sẽ ghé thăm Hàn Quốc và có thể ghé khi phi quân sự nằm giữa hai miền Triều Tiên.,"Cũng có khả năng Triều Tiên sẽ thử các tên lửa đạn đạo tầm ngắn mà trong quá khứ không dẫn đến các lệnh trừng phạt của LHQ" - ông Shin nói thêm.,Mặc dù, Triều Tiên không có xu hướng khiêu khích trực tiếp trong suốt thời gian diễn ra các cuộc tập trận quân sự nhưng cuối tuần trước hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA đã cảnh báo rằng các cuộc tập trận chung là "hành động thiếu thận trọng của những kẻ cuồng chiến tranh".,Bloomberg cho biết là một phần của cuộc tập trận, Mỹ đã triển khai tàu sân bay USS Ronald Reagan đến Hàn Quốc. Tàu ngầm hạt nhân Michigan của Mỹ cũng tham gia cuộc tập trận chung này.,Trong khi đó Yonhap cho biết các chiến đấu cơ F-35A, máy bay tàng hình F-22, máy bay ném bom B-1B và máy bay giám sát không người lái RQ-4 của Mỹ sẽ tham gia vào Triển lãm Quốc phòng và Hàng Không Quốc tế Seoul vốn diễn ra vào ngày mai, 17-10 đến 20-10.,Tuy nhiên các máy bay trên sẽ không được trang bị vũ khí.,Triều Tiên đã tiến hành đợt thử hạt nhân thứ 6 vào ngày 3-9 và đã phóng hơn chục quả tên lửa trong năm nay khi tuyên bố sẽ đạt khả năng bắn tên lửa đến đất Mỹ.,LHQ cũng đã áp đặt các biện pháp trừng phạt khắc nghiệt hơn đối với Bình Nhưỡng để phản ứng lại những vi phạm nghị quyết của tổ chức quốc tế này.,Trong khi đó ông Trump cũng tuyên bố đã đặt mọi lựa chọn lên bàn cân nhắc, bao gồm cả biện pháp quân sự nếu cần để ngăn chặn Triều Tiên.