Thêm một bộ trưởng Anh từ chức phản đối thỏa thuận Brexit
TTO - Ông Sam Gyimah - Bộ trưởng Các trường đại học và khoa học Anh, vừa tuyên bố từ chức vì phản đối kế hoạch Brexit đạt được với Liên minh châu Âu (EU) của thủ tướng Anh.
Theo Đài Presstv, ông Sam Gyimah đã , Bộ trưởng các trường đại học và khoa học của Anh để phản đối cái mà ông cho là kế hoạch "ngây thơ" đưa nước Anh rời EU của Thủ tướng Theresa May.,Đây là vị bộ trưởng thứ 7 ra đi tính tới nay vì bất đồng quan điểm với thủ tướng Anh về thỏa thuận ,.,Ông Gyimah, một nghị sĩ Đảng bảo thủ Anh, tuyên bố từ chức ngày 30-11. Ông cho biết sẽ bỏ phiếu chống với dự thảo thỏa thuận Brexit bà May đạt được với các lãnh đạo EU vừa qua khi nó được mang ra bỏ phiếu lấy ý kiến tại Quốc hội Anh ngày 11-12.,Trong tuyên bố, ông Gyimah cảnh báo bản thỏa thuận Brexit có nội dung "đặt EU lên trước tiên" và điều này có nghĩa Vương quốc Anh vẫn sẽ phải tuân thủ các nguyên tắc của EU trong khi không còn có tiếng nói gì trong khối này nữa.,Ở một bài báo viết cho tờ Daily Telegraph, ông Gyimah cảnh báo: "Trong những cuộc đàm phán lê thê này, những quyền lợi của chúng ta sẽ bị tổn hại liên tục và mãi mãi bởi EU27 , trong nhiều năm tới. Nước Anh rốt cuộc sẽ nghèo đi, chuyển từ bên thiết lập nguyên tắc thành bên phải chấp nhận các nguyên tắc".,Trong cuộc bỏ phiếu trưng cầu ý dân tháng 6-2015 về Brexit, ông Gyimah là người đã bỏ phiếu ủng hộ quan điểm giữ nước Anh ở lại EU.