Philippines, Trung Quốc ký thỏa thuận khai thác dầu khí chung
TTO - Hai nước ký tổng cộng 29 thỏa thuận, trong đó có thỏa thuận khai thác dầu khí chung trên biển, vốn được xem điểm nhấn đáng chú ý nhất của chủ tịch Trung Quốc trong chuyến thăm Philippines lần này.
Ngày 20-11, Philippines và Trung Quốc ký kết 29 thỏa thuận trong chuyến thăm của Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến thủ đô Manila, theo báo Inquirer (Philippines).,Các thỏa thuận thuộc lĩnh vực thương mại, hạ tầng và giáo dục, trong đó đáng chú ý là biên bản ghi nhớ về khai thác dầu khí chung trên biển.,Ông Tập là chủ tịch Trung Quốc đầu tiên thăm Philippines trong 13 năm qua kể từ chuyến thăm của ông Hồ Cẩm Đào năm 2005.,Trong thông cáo phát ngày 19-11 trước thềm chuyến thăm, ông Tập ví quan hệ hai nước như "cầu vồng sau mưa", ám chỉ đến những thay đổi tích cực đáng kể trong quan hệ hai bên kể từ khi Tổng thống Rodrigo Duterte lên nắm quyền vào tháng 6-2016. Con số 29 thỏa thuận được ký kết đã nói lên điều đó.