Philippines lần đầu đưa tàu chiến tới Trung Quốc duyệt hạm
TTO - Lần đầu tiên Philippines sẽ cử một tàu chiến tới tham gia lễ duyệt hạm đội do hải quân Trung Quốc tổ chức, sự kiện này diễn ra trong bối cảnh hai nước muốn tăng cường các hoạt động ‘xây dựng niềm tin’.
Thông tin trên được tư lệnh hải quân Philippines, phó đô đốc Robert Empedrad, công bố hôm 21-1 trong bối cảnh Bắc Kinh sắp tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập lực lượng hải quân, thuộc Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA), theo trang tin ,ngày 23-1. ,Đây là lần đầu tiên Philippines đưa tàu chiến tới Trung Quốc duyệt đội hình. Sự kiện dự kiến được tổ chức tại thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, miền đông Trung Quốc vào ngày 23-4 tới.,Trước đó, trong chuyến tham quan tàu hộ vệ mang tên lửa dẫn đường Wuhu (Vu Hồ) hôm 20-1, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho biết việc cử tàu chiến tới Trung Quốc "phần lớn mang tính học hỏi". ,Wuhu là một trong ba tàu chiến Trung Quốc đến thăm Philippines trong chuyến thăm 5 ngày từ tuần trước. Các tàu chiến Trung Quốc đã hoàn thành chuyến thăm này và rời Manila vào sáng 21-1 vừa qua.,Ông Lorenzana nhấn mạnh: "Họ đã tới (Philippines) bằng tình hữu nghị và ít nhất những gì chúng tôi có thể làm là đáp lại bằng sự hiếu khách. Philippines cũng sẽ cử một số tàu đến thăm Trung Quốc trong năm nay".,Vị lãnh đạo quốc phòng của Philippines nói rằng: việc cử các tàu chiến tới thăm Trung Quốc sắp tới nằm một phần trong "các hoạt động xây dựng niềm tin" của hai quốc gia.