Mỹ, Hàn Quốc hủy tập trận chung Vigilant Ace
TTO - Một phát ngôn viên Lầu Năm Góc ngày 19-10 thông báo Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis và người đồng 
 cấp Hàn Quốc Jeong Kyeong Doo đã hủy cuộc tập trận chung "Vigilant Ace" dự kiến diễn ra vào tháng 12 - 2018
Theo bà White, cả hai nước sẽ tiếp tục cân nhắc sự cần thiết của các cuộc tập trận trong tương lai. Quyết định trên, như AFP đưa tin, được đưa ra sau khi ông Mattis gặp ông Jeong và bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Takeshi Iwaya tại một diễn đàn an ninh ở Singapore ngày 19-10.,Bà White cho biết quyết định hủy tập trận Vigilant Ace đã được tham khảo ý kiến của ông Iwaya. Dù vậy ông Mattis đã không đề cập đến quyết định này khi ông phát biểu trước báo giới sau cuộc họp với hai người đồng cấp Hàn Quốc và Nhật Bản.,Sau hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, Mỹ tuyên bố sẽ hoãn các cuộc tập trận "có chọn lọc" với Hàn Quốc bao gồm cuộc tập trận quy mô lớn Người bảo vệ tự do UIchi thường diễn ra vào tháng 8.,Vigilant Ace là một cuộc tập trận nhằm cải thiện khả năng hợp tác giữa hai bên diễn ra thường niên vào tháng 12 ở Hàn Quốc. Năm 2017 có 230 máy bay và khoảng 12.000 binh lính Hàn Quốc và Mỹ tham gia cuộc tập trận này.,Hồi tháng 8 ông Mattis từng nói Lầu Năm Góc sẽ "quan sát tiến trình đàm phán diễn ra và chúng tôi sẽ tính toán cho tương lai, cách chúng tôi tiến lên".,Mỹ và Hàn Quốc đã tiến hành nhiều cuộc tập trận chung trong nhiều năm.,Tướng Robert Abrams, ứng cử viên cho chức vụ lãnh đạo các lực lượng Mỹ và LHQ tại Hàn Quốc, nhận định hủy các cuộc tập trận chung sẽ tạo ra các rủi ro, đặc biệt là việc suy giảm tinh thần sẵn sàng chiến đấu trong quân đội. Theo ông Abrams việc tiếp tục hoãn các cuộc tập trận trong tương lai có thể làm xói mòn "sự sẵn sàng và năng lực cũng như sự phối hợp giữa các lực lượng chung".