Mỹ, Hàn thu hẹp quy mô các cuộc tập trận mùa xuân
TTO - Nguồn tin từ giới quan chức Mỹ cho biết Mỹ và Hàn Quốc dự kiến thay thế các cuộc tập trận chung quy mô lớn vào mùa xuân hằng năm bằng các cuộc tập trận quy mô nhỏ hơn.
Hãng tin Reuters dẫn thông tin này do các quan chức Mỹ tiết lộ ngày 1-3. Theo đó, mặc dù từ lâu giới chức Mỹ đã nói về việc những cuộc tập trận lớn vào mùa xuân là Đại bàng non (Foal Eagle) và Giải phép then chốt (Key Resolve) sẽ được thu hẹp quy mô, song một tuyên bố chính thức cho việc này sẽ được phát đi trong những ngày tới.,Vị quan chức giấu tên cho biết quyết định này đã được đưa ra vào một thời điểm khác, không phải là hệ quả của cuộc hội đàm thượng đỉnh mới nhất giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tại Hà Nội.,Cuộc tập trận trên thực địa Đại bàng non thường có sự tham gia của hàng ngàn binh sĩ thuộc các lực lượng bộ binh, không quân, hải quân và lực lượng đặc biệt, diễn ra vào mùa xuân hằng năm. Trong khi  Giải pháp then chốt là cuộc tập trận với các tình huống mô phỏng trên máy tính.,Mỹ và Hàn Quốc đã tạm dừng một số cuộc tập trận quân sự kể từ sau cuộc hội đàm thượng đỉnh Mỹ - Triều đầu tiên nhằm tạo điều kiện xúc tiến thêm các cuộc đàm phán với Triều Tiên.,Hai ông Trump, Kim đã gặp nhau lần 2 tại Hà Nội trong cuộc hội đàm thượng đỉnh của họ tuần này, song cuộc gặp kết thúc mà chưa ra được tuyên bố chung.,Trong cuộc họp báo sau hội đàm, ông Trump nói các cuộc tập trận quân sự là "rất, rất tốn kém".