Cựu đệ nhất phu nhân Philippines đối mặt 42 năm tù vì tham nhũng
TTO - Cựu đệ nhất phu nhân Imelda Marcos bị một tòa án ở Philippines ngày 9-11 buộc 7 tội danh tham nhũng với tổng hợp hình phạt ít nhất 42 năm tù. Tuy nhiên, bà Marcos vắng mặt trong phiên tòa này.
Bà Marcos, hiện 89 tuổi, nổi tiếng với những bộ sưu tập hơn 1.200 đôi giày hàng hiệu cùng nhiều bộ trang sức và tác phẩm nghệ thuật, đang phải đối mặt với hàng tá cáo buộc tham nhũng kể từ khi gia đình bà bị "lật đổ" trong cuộc nổi dậy do quân đội Philippines hậu thuẫn năm 1986.,Phiên tòa ngày 9-11 tuyên bà Marcos phạm 7 tội danh liên quan đến tham nhũng trong suốt 2 thập niên cầm quyền của chồng - cố Tổng thống Ferdinand Marcos. Trong số này, có tội danh 7 lần chuyển khoản tổng số tiền 200 triệu USD cho các quỹ tại Thụy Sĩ trong suốt nhiệm kỳ bà làm thống đốc Manila.,Theo The Straits Times, cả gia đình của bà Marcos bị tố giấu khối tài sản khổng lồ lên đến 658 triệu USD trong các quỹ ở Thụy Sĩ.,Tòa án cho biết mỗi tội danh tham nhũng của bà Marcos đối mặt với khung hình phạt từ 6-11 năm tù và tổng hợp hình phạt là ít nhất 42 năm tù.,Bà Marcos và luật sư đại diện đã không tham dự phiên tòa hôm nay (9-11). Hãng tin Reuters đã nỗ lực liên lạc với bà cùng luật sư riêng để có thêm thông tin nhưng không được.,Một công tố viên cho biết tòa án có thể sẽ không ban hành trát bắt giữ bà Marcos ngay lập tức bởi vì cựu Đệ nhất Phu nhân có thể nộp đơn kháng án phán quyết của tòa Sandiganbayan lên tòa án tối cao.,Bà Marcos, từng có 3 nhiệm kỳ nghị sĩ, đã đăng ký tranh cử thống đốc bang Ilocos Norte cho người kế nhiệm là con gái Imee Marcos (62 tuổi). Bang Ilocos Norte là thành trì của gia đình Marcos vẫn còn đầy thế lực ở Philippines.,Ông Ferdinand Marcos đã lãnh đạo Philippines trong 2 thập kỷ, ban hành lệnh thiết quân luật năm 1972. Dưới thời tổng thống Marcos đã có hàng ngàn người phản đối ông bị bỏ tù, bị giết hoặc mất tích bí ẩn.,Ông Marcos bị cáo buộc "vơ vét" hơn 10 tỉ USD trong thời gian tại chức và chết khi đang sống lưu vong ở nước ngoài năm 1989.