Hiệu ứng domino trong lòng vương quốc Anh?
TTO - Kết quả chính thức của cuộc trưng cầu ý dân về việc đi hay ở Liên minh châu Âu của Vương quốc Anh cho thấy cuối cùng cử tri đã chọn con đường ra đi sau 43 năm gắn bó như là một thành viên của EU.

Theo BBC, 51,89% chọn rời khỏi EU và 48,11% chọn ở lại. Trong đó các cử tri tại Anh và Xứ Wales thể hiện mong muốn mạnh mẽ được thoát ly trong khi phần lớn cử tri tại London, Scotland và Bắc Ireland ủng hộ việc ở lại.,Khoảng 71,8% cử tri, tương ứng hơn 30 triệu người của Vương quốc Anh, đã đi bầu trong cuộc trưng cầu ý dân, tỉ lệ đi bầu cao nhất trong một cuộc bầu cử ở Anh kể từ năm 1992.,Kết quả chính thức cho thấy có 17.410.742 phiếu bầu cho việc thoát ly EU và 16.141.241 cử tri bỏ phiếu chọn ở lại khối 28 quốc gia thành viên này.,Đồng bảng Anh lao dốc thẳng đứng và ở mức thấp nhất so với đồng USD kể từ năm 1985 khi thị trường phản ứng với kết quả của cuộc trưng cầu ý dân.,Người phụ trách tài chính của Đảng Lao động đối lập, ông John McDonnel, cho biết Ngân hàng Anh có thể phải can thiệp để chống đỡ cho đồng bảng Anh. Bảng Anh đã mất 3% giá trị trong vài phút kể từ khi kết quả đầu tiên của cuộc bầu cử cho thấy xu hướng rời khỏi EU chiếm ưu thế. ,Lãnh đạo Đảng Độc lập Vương quốc Anh (UKIP) Nigel Farage đã ca ngợi chiến thắng và gọi ngày hôm nay 24-6 là "ngày độc lập", nhưng những người ủng hộ chiến dịch ở lại Liên minh châu Âu lại gọi đó là "một thảm họa".,Ông Farage cũng kêu gọi Thủ tướng David Cameron từ chức "ngay lập tức".,Một nguồn tin từ Đảng Lao động cho biết: "Nếu chúng tôi chọn rời đi, Cameron nên nghiêm túc cân nhắc lại vị trí của ông ta".,Tuy nhiên các nghị sĩ bảo thủ ủng hộ chiến dịch thoát ly bao gồm Boris Johnson và Michael Gove đã cùng ký vào một lá thư kêu gọi ông Cameron ở lại bất chấp kết quả.,Trong khi đó cựu bộ trưởng châu Âu thuộc Đảng Lao động Keith Vaz nói với BBC rằng người dân Anh đã chọn lựa theo cảm xúc và bỏ ngoài tai những lời khuyên của các chuyên gia về tác động kinh tế nếu Anh rời khỏi EU.,Ông Vaz cho rằng EU nên tổ chức một hội nghị khẩn cấp để đối phó với kết quả của cuộc bầu cử mà ông mô tả là "thảm họa cho đất nước của chúng ta, cho phần còn lại của châu Âu và phần còn lại của thế giới".,Hiệu ứng domino trong lòng vương quốc Anh?,Mặt khác, thắng lợi của phe thoát ly trong cuộc trưng cầu ý dân cũng có thể mở màn cho hiệu ứng domino trong khối EU và trước mắt là trong nội bộ của vương quốc này.,Cuộc bầu cử, như Reuters đưa tin, cũng đe dọa đến sự thống nhất của vương quốc Anh.,Thủ hiến Scotland Nicola Sturgeon tuyên bố rằng một cuộc bỏ phiếu cho sự độc lập của Scotland khỏi vương quốc Anh "chắc chắn sẽ được đưa ra bàn luận" sau khi nước Anh chọn trái với ý muốn của người dân Scotland.,Tất cả 32 khu vực bỏ phiếu tại Scotland đều cho thấy cử tri tại đây muốn ở lại khối đồng chung euro.,"Scotland nhìn thấy tương lai của mình là một phần của EU" - nữ thủ hiến đầu tiên của Scotland Sturgeon nói với Hãng tin Sky News sau khi có kết quả chính thức của cuộc trưng cầu ý dân .,Bắc Ireland là một thành viên của vương quốc Anh và nay sau cuộc bỏ phiếu này phải đối mặt với những rào cản thuế quan trong thương mại với thành viên EU là Cộng hòa Ireland.,Đảng Sinn Fein cũng kêu gọi một cuộc bầu cử cho sự thống nhất của Ireland ngay sau cuộc trưng cầu tại Anh.