Nền kinh tế ngầm sôi động ở Triều Tiên
TTO - Dù luôn sống trong vòng cấm vận bủa vây của quốc tế và những luật lệ nghiêm khắc của chính quyền, người dân Triều Tiên đã chứng tỏ họ có thể thích nghi để sinh tồn.
Tính từ đầu tháng 8-2017, Liên Hiệp Quốc đã thông qua thêm 2 gói trừng phạt chống lại Triều Tiên. Bình Nhưỡng hiện không thể nhập dầu thô và xuất khẩu các mặt hàng quan trọng của họ như sắt, than, chì, hải sản, dệt may, lao động...,Lý do: Dù được mệnh danh là "quốc gia bí ẩn", Triều Tiên thật ra không quá cô lập như người ta tưởng. Qua nhiều năm, họ đã sáng tạo ra nhiều cách kết nối với nền kinh tế toàn cầu, thiết lập được một mạng lưới giao thương khá mạnh với thế giới bên ngoài.,Ở thượng tầng, các doanh nghiệp nhà nước Triều Tiên nghĩ ra nhiều cách tinh vi để lách cấm vận. Họ lập ra các mạng lưới công ty bình phong với đăng ký giả, xài tài khoản ngân hàng và giấy tờ mang thông tin mơ hồ, đánh lạc hướng... ,Ấn tượng nhất, qua các kênh riêng, Triều Tiên "nhờ" được c,Ở tầng dưới, người dân Triều Tiên tự lập ra các doanh nghiệp tư quy mô nhỏ, tất nhiên là không đăng ký. Họ mua bán, trao đổi hàng hóa ở các địa điểm kín đáo, tự giao dịch với đối tác nước ngoài, chủ yếu là Trung Quốc và Hàn Quốc.,Đáng chú ý, các thương nhân Triều Tiên xây dựng được nhiều mạng lưới buôn lậu rộng khắp, với sự đồng thuận ngầm của doanh nghiệp và quan chức chính phủ Triều Tiên lẫn Trung Quốc. ,Họ bắt tay tìm ra đủ cách để vận chuyển hàng hóa vượt biên giới Trung - Triều. Mùa hè, họ dùng tàu để vượt sông Áp Lục và Đồ Môn; mùa đông, họ dùng xe tải chạy trên mặt sông đóng băng; trên biển, họ gặp nhau trong vùng nước quốc tế để trao đổi, mua bán...,Phỏng vấn riêng với nhà báo, một tay buôn lậu tiết lộ đã thỏa thuận với nhà chức trách Trung Quốc cho phép một tỉ lệ hàng hóa nhất định bị bắt giữ trong các cuộc truy quét định kỳ, như vậy để cánh làm ăn có thể tiếp tục hoạt động, còn các quan chức đáp ứng đủ chỉ tiêu của cấp trên!,Trong điều kiện kinh tế - chính trị đặc thù của Triều Tiên, các thương gia chuộng hình thức buôn lậu hơn, bất kể cấm vận nào đang có hiệu lực, vì nó giúp họ giảm thiểu những rủi ro gây ra bởi bất ổn chính trị. Chẳng hạn trong cuộc cải cách tiền tệ năm 2009 của Bình Nhưỡng, đồng won Triều Tiên chỉ sau một đêm ngủ dậy đã trở thành vô giá trị...,Cuối cùng nhưng không kém quan trọng, tuy gọi là buôn lậu nhưng thật ra các hoạt động mua bán tấp nập trên đều mang về cho ngân sách Triều Tiên một số tiền nhất định. Điều này có thể giải thích phần nào lý do tại sao nhà lãnh đạo Kim Jong Un thời gian qua tỏ ra không hề ngán cấm vận và cứ liên tục thử tên lửa, bom hạt nhân.,Khả năng thích ứng của Triều Tiên không phải bàn cãi nhưng cũng có giới hạn. Gần đây, Trung Quốc dọa tung ra một số biện pháp khiến việc lách cấm vận của Triều Tiên trở nên khó khăn hơn.,Chẳng hạn, nếu Bắc Kinh hạ quyết tâm cấm các công ty liên danh Trung - Triều, yêu cầu doanh nghiệp Trung Quốc ở Triều Tiên rút về nước và đuổi các công ty Triều Tiên ra khỏi Trung Quốc như họ đã đe dọa trước đó, thì sẽ tác động không nhỏ đến túi tiền vốn đã teo tóp của dân Triều Tiên.,Cho đến nay, các quan chức hải quan và biên phòng Trung Quốc "mắt nhắm mắt mở" với chuyện buôn lậu qua biên giới Trung - Triều miễn đó không phải là vũ khí hay ma túy, nhưng sự dễ dãi này có thể chấm dứt bất cứ lúc nào.,Tin tức từ giới làm ăn Trung Quốc trong tháng qua cho thấy các mạng lưới buôn lậu và nơi trao đổi hàng hóa với Triều Tiên hoạt động khá chật vật trong bối cảnh chính quyền Trung Quốc tiến hành truy quét. ,Nhưng,Dù Trung Quốc đã mạnh tay hơn bao giờ hết khi ủng hộ hai gói cấm vận chống lại Bình Nhưỡng của LHQ, giới quan sát vẫn cho rằng mục đích của Bắc Kinh không phải là đẩy Triều Tiên đến sự sụp đổ, họ chỉ muốn gửi đi thông điệp "không hài lòng" và đưa nước này trở lại bàn đàm phán.