Thị trưởng Philippines bị bắn chết lúc chào cờ
TTO - Vụ việc gây sốc tại Philippines vì có nghi ngờ bọn buôn lậu ma túy đứng sau vụ việc ám sát giữa thanh thiên bạch nhật này. Thị trưởng Halili cũng từng bị nghi ngờ có dính líu với băng đảng ma túy.
Theo báo The Inquirer, ông Antonio "Thony" Halili - thị trưởng thành phố Tanauan thuộc tỉnh Batangas ở phía tây nam Manila, đã bị sát hại khi đang dự lễ chào cờ đầu tuần vào sáng nay 2-7.  ,Bà Jhoanna Anthony - phó thị trưởng thành phố, phát biểu trên đài phát thanh DZBB ngay sau vụ việc: "Chúng tôi đang bị sốc và thấy rất buồn".  ,Bà là người đứng ngay sau lưng thị trưởng Halili khi ông bị bắn chết.  ,Ông Halili là người đã tổ chức cuộc dẫn giải các nghi phạm ma túy trong thành phố của mình được gọi là "Cuộc diễu hành xấu hổ".  ,Cảnh sát địa phương cho biết ông Cando đã bị trúng đạn ở ngực vào khoảng 8h sáng 2-7 và được xác nhận qua đời khi được đưa tới bệnh viện.  ,Vụ tấn công xảy ra khi ông cùng các quan chức dự lễ chào cờ hàng tuần tại thành phố Tanauan.  ,Một hình ảnh chưa được kiểm chứng và được quay bằng camera điện thoại cho thấy vụ sát hại xảy ra vào thời điểm mọi người tham dự lễ chào cờ bắt đầu hát quốc ca với một phát súng duy nhất, sau đó các tiếng la hét và cảnh hỗn loạn.  ,Cảnh sát tỉnh Batagas đang mở rộng điều tra và một nhân viên điều tra tiết lộ hung thủ đã sử dụng súng trường.  ,Thị trưởng Halili đã là tâm điểm chú ý của dư luận trong nước sau khi ông tổ chức một cuộc dẫn giải các đối tượng buôn bán ma túy chưa bị xét xử đi khắp thành phố.  ,Tuy nhiên thị trưởng Halili cũng là người nằm trong danh sách các quan chức chính quyền địa phương bị cáo buộc liên quan đến buôn bán ma túy bất hợp pháp, do Ủy ban Cảnh sát Quốc gia Philippines công bố năm 2017. Ông Halili đã phủ bỏ cáo buộc đó.,Theo cảnh sát Philippines, hơn 4.200 nghi phạm buôn bán ma túy đã bị tiêu diệt trong cuộc chiến chống ma túy do Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte triển khai từ năm 2016, ngay sau khi ông lên nắm quyền.  ,Hồi tháng 10-2017, Thị trưởng Halili đã bị tước quyền giám sát cảnh sát địa phương sau khi các băng nhóm buôn bán ma túy bành trướng hoạt động tại thành phố Tanauan của ông và cảnh sát địa phương bị cáo buộc thông đồng với tội phạm.  ,Ông Halili đã bác bỏ mọi cáo buộc có dính líu với các tổ chức tội phạm ma túy trong thành phố.  ,Trong lần trả lời phỏng vấn với hãng tin Reuters vào tháng 8-2016 - tức ở tháng thứ 2 của cuộc chiến chống ma túy mạnh mẽ của Tổng thống Duterte, chính khách này cũng đã tuyên bố ủng hộ chiến dịch chống ma túy của Tổng thống mặc dù ông cho rằng chiến dịch nên tập trung vào mục tiêu chính là các "bố già" và bày tỏ lo ngại về cách thức truy quét tội phạm ma túy.  ,"Không ai được an toàn cả, dù có là thị trưởng, thống đốc, nghị sĩ. Chỉ cần một báo cáo thông tin sai lệch của cảnh sát có thể kết thúc số phận của bất kỳ ai trong số đó. Tôi có cảm giác họ (cảnh sát) đang chơi trò dọa nạt để làm người ta sợ", thị trưởng Halili giải thích trong cuộc phỏng vấn với Reuters.