Anh làm đồng tiền kỷ niệm Brexit
TTO - Đồng tiền kỷ niệm ghi dấu sự kiện Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (còn gọi là Brexit) được giới thiệu có hình Nữ hoàng Elizabeth đệ nhị.
Đồng tiền có ghi giá trị 50 pence (khoảng 15.000 đồng VN) sẽ có hình ảnh Nữ hoàng ở một mặt, còn mặt kia có dòng chữ "Hòa bình, Thịnh vượng và Hữu nghị với mọi quốc gia".  ,Trên đồng tiền còn có ghi ngày 29-3-2019 là ngày nước Anh sẽ rời khỏi EU.  ,Tuy nhiên bộ Tài chính Anh cũng làm giảm nhẹ tình hình trong bối cảnh có những yêu cầu đòi trưng cầu dân ý trở lại về chuyện Brexit: đây không phải là lần đầu tiên Anh sản xuất đồng tiền kỷ niệm.  ,Trước đây từng có những lần làm tiền dịp Thế vận hội 2012, kỷ niệm ngày tham gia Cộng đồng kinh tế châu Âu (tiền thân của EU) hay dịp kỷ niệm 100 năm Thế chiến 1.  ,Giải thích "nói cho rõ" của Bộ Tài chính Anh là có lý do bởi hơn một triệu người Anh đã ký vào bản kiến nghị kêu gọi Chính phủ cho phép công dân nước này có tiếng nói cuối cùng về Brexit, trong một cuộc trưng cầu dân ý mới.  ,Bản kiến nghị do nhật báo The Independent phát động trên trang change.org đã cán mốc hơn một triệu chữ ký vào ngày 27-10.  ,Kiến nghị thư có đoạn: "Người dân ở cả hai phe (đồng ý và không đồng ý) đang mất niềm tin vào tiến trình Brexit hiện nay. Cách tiếp cận hỗn độn đã dẫn đến sự đấu đá trong nội bộ chính phủ của Thủ tướng Anh Theresa May và các nghị sĩ nói chung, khiến nhiều quan chức từ chức và ảnh hưởng đến các hoạt động chính trị, trong khi vấn đề chủ chốt mà người dân quan tâm thì lại không đạt mấy tiến triển".  ,Hôm 20-10, hơn 500.000 người đã tuần hành ở thủ đô London đòi có tiếng nói cuối cùng về Brexit qua việc tổ chức cuộc trưng cầu dân ý mới.  ,Anh đã tiến hành trưng cầu dân ý vào ngày 23-6-2016, mà kết quả cho thấy phe nhất trí rời khỏi EU đã giành chiến thắng.  ,Theo kế hoạch, Brexit sẽ diễn ra vào tháng 3-2019, nhưng cho đến nay cả London và Brussels vẫn chưa thể nhất trí một số vấn đề chủ chốt, trong đó có biên giới Ireland và các thỏa thuận hải quan, có khả năng dẫn đến viễn cảnh không đạt được thỏa thuận về Brexit.