Biển người tuần hành ở London kêu gọi bỏ phiếu mới cho Brexit
TTO - Người dân Anh rầm rộ xuống đường trong cuộc tuần hành khổng lồ kêu gọi tiến hành trưng cầu ý dân mới cho việc rời EU.
Các nhà tổ chức ước tính có khoảng 100.000 người xuống đường trong cuộc tập hợp mang tên "Tuần hành vì lá phiếu của nhân dân", với sự hiện diện của nhiều nghị sĩ thuộc các đảng phái chính ở Anh. Nhưng theo hãng tin AFP, con số lên đến 700.000 người,Đoàn người tuần hành lên kế hoạch tập trung tại công viên Hyde Park trước khi diễu qua Phố Downing – nơi có dinh Thủ tướng - và dừng chân bên ngoài tòa nhà Quốc hội nước này ở đối diện tháp đồng hồ Big Ben lừng danh.,AFP mô tả không khí tuần hành rất vui nhộn dưới ánh nắng mặt trời. Đoàn người mang theo đủ loại biển thể hiện nỗi lòng của mình như "Tôi mới 16 tuổi và Brexit đã đánh cắp tương lai của tôi", "Tôi là công dân châu Âu. Chúng ta ở cùng nhau thì vẫn tốt hơn", "EU mang lại gì cho chúng ta, nếu không phải là hòa bình, an ninh, thị trường chung?"…,Những người tổ chức tuần hành đã huy động khoảng 150 xe buýt để chở hàng ngàn nhà hoạt động xã hội trên khắp nước Anh về thủ đô London.,Các nhà tổ chức khẳng định đây là cuộc tuần hành qui mô lớn nhất từ trước tới nay nhằm yêu cầu chính phủ tổ chức trưng cầu ý dân về các điều khoản Brexit.,Thị trưởng London, ông Sadiq Khan thuộc Công đảng đối lập, cũng nằm trong số những nhân vật dự kiến phát biểu trước đoàn tuần hành.,Đây là cuộc tuần hành lớn nhất ở thủ đô nước Anh kể từ sau cuộc bỏ phiếu trưng cầu dân ý vào ngày 23-6-2016 mà kết quả cho thấy 51,9 % số phiếu đồng ý với chuyện Brexit. Cuộc tuần hành lớn nhất ở London lên đến 1 triệu người là vào tháng 2-2003 khi người dân xuống đường phản đối sự can thiệp của quân đội Anh vào Iraq.  ,Cuộc tập hợp qui mô lớn ngày 20-10 diễn ra trong bối cảnh Chính phủ của bà Theresa May đang đứng trước những áp lực ngày càng lớn vì chiến lược đàm phán Brexit được cho là "chưa hiệu quả".,Cho tới nay, khi chỉ còn 5 tháng trước khi Anh chính thức rời EU (vào tháng 3-2019), các cuộc đàm phán để đi tới thỏa thuận "ly hôn" cuối cùng vẫn bế tắc trong khi không ít tiếng nói phản đối thậm chí đến từ chính nội bộ đảng bảo thủ cầm quyền của Thủ tướng May.,Bà May đã nhiều lần khẳng định sẽ không tổ chức trưng cầu ý dân lần 2 trong khi phe ủng hộ Brexit thì cho rằng một cuộc trưng cầu ý dân lần 2 sẽ tạo ra cuộc khủng hoảng Hiến pháp lớn.