Ấn Độ không kích vào khu vực biên giới tranh chấp với Pakistan
TTO - Ấn Độ tuyên bố đã tiến hành không kích nhằm vào một nơi họ cáo buộc là trại huấn luyện khủng bố nằm ở đường biên giới giữa Ấn Độ và Pakistan thuộc khu vực tranh chấp Kashmir.
Theo Đài CNN, động thái này rõ ràng đã đánh dấu một nấc thang mới trong quan hệ căng thẳng lâu nay giữa hai quốc gia cùng sở hữu vũ khí hạt nhân tại điểm nóng Kashmir. Đây là cuộc xung đột quân sự đầu tiên xảy ra ở khu vực biên giới tranh chấp giữa hai nước kể từ cuộc chiến tranh năm 1971 giữa Ấn Độ và Pakistan.,Đợt không kích diễn ra sáng sớm 26-2. Phát biểu trước báo giới tại thủ đô New Delhi, Ngoại trưởng Ấn Độ, ông Vijay Gokhale, dẫn "nguồn tin tình báo tin cậy" về các nguy cơ tấn công khủng bố là lý do để tiến hành đợt không kích này.,Theo ông Vijay Gokhale, khu trại bị không kích do nhóm Jaish-e-Mohammed (JeM) điều hành. Đây là nhóm đã từng bị Ấn Độ quy trách nhiệm trong vụ tấn công liều chết bằng bom xe tại Pulwama ở khu vực Kashmir thuộc quản lý của Ấn Độ.,Vụ tấn công ngày 14-2 đó đã khiến 40 binh sĩ bán quân sự thiệt mạng. Đây cũng là vụ tấn công đẫm máu nhất nhằm vào lực lượng quân đội Ấn Độ kể từ khi phát sinh phong trào nổi dậy trong khu vực vào cuối những năm 1980.,Sau thông báo của chính quyền Ấn độ, Ngoại trưởng Pakistan, ông Shah Mahmood Qureshi, cảnh báo Ấn Độ không nên thách thức Pakistan. Ngoại trưởng Pakistan cũng khẳng định lực lượng phòng vệ của Pakistan "đã được chuẩn bị đầy đủ để ứng phó với bất cứ biến cố nào".,Trên thực tế, theo báo ,, Pakistan là nước lên tiếng trước tiên về xung đột khi cáo buộc các máy bay chiến đấu của Ấn Độ xâm phạm không phận nước này trong sáng sớm ngày 26-2. Tuy nhiên chính quyền Pakistan cho biết các máy bay của Ấn Độ chỉ bay được vào bên trong lãnh thổ của họ được khoảng 4 dặm thì bị đánh bật trở ra.,Thủ tướng Pakistan, ông Imran Khan, đã triệu tập họp khẩn với các quan chức an ninh và ngoại giao cao cấp trong ngày 26-2. ,Ngoại trưởng Pakistan nói: "Tôi cho rằng đây là sự vi phạm đường kiểm soát (biên giới). Pakistan có quyền có phản ứng thích đáng, chúng tôi có quyền tự vệ".