Iran tuyên bố không đối thoại và nói Mỹ ‘không dám’ dùng quân sự
TTO - Iran tuyên bố sẽ không đàm phán với Mỹ và bác bỏ khả năng Mỹ tấn công quân sự sau khi Tổng thống Trump kêu gọi đối thoại và nói rằng Washington không loại trừ viễn cảnh đối đầu quân sự.
"Chúng tôi sẽ không tổ chức cuộc đối thoại nào với Mỹ và người Mỹ sẽ không dám triển khai hành động quân sự nhằm vào chúng tôi" - chuẩn tướng Yadollah Javani, phó tư lệnh phụ trách các vấn đề chính trị của Lực lượng Vệ binh cách mạng Hồi giáo , (IRGC), tuyên bố ngày 10-5.,Ông Yadollah Javani nhấn mạnh: "Dân tộc chúng tôi (Iran) xem Mỹ là quốc gia không đáng tin".,Tuyên bố mạnh mẽ trên được đưa ra chỉ một ngày sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump kêu gọi lãnh đạo Iran cùng ngồi xuống và đàm phán với ông về việc Tehran từ bỏ tham vọng hạt nhân.,Nhà lãnh đạo Mỹ cũng nói ông không loại trừ giải pháp quân sự trong bối cảnh căng thẳng tăng cao giữa hai quốc gia.,Hãng tin , dẫn thông tin từ Bộ Tư lệnh trung ương Mỹ (CENTCOM) cho biết Mỹ đã triển khai các máy bay ném bom B-52 đến Trung Đông trước những gì mà Washington mô tả là mối đe dọa từ Iran. ,Trong một diễn biến liên quan, ngày 10-5 hàng ngàn người Iran đã tham gia các cuộc diễu hành do chính phủ tài trợ để bày tỏ sự ủng hộ cho động thái mới đây của Iran.,Hôm 8-5, Chính phủ Iran đã tuyên bố dừng thực hiện một số cam kết theo , ký với các cường quốc năm 2015 và đe dọa sẽ có nhiều bước đi mới nếu các bên ký kết không bảo vệ Tehran chống lại những biện pháp trừng phạt của Mỹ.