Tỉ phú Jack Ma được công bố là đảng viên Đảng Cộng sản Trung Quốc
TTO - Tỉ phú công nghệ Jack Ma (Mã Vân) vừa được xác nhận là đảng viên Đảng Cộng sản Trung Quốc trong bài viết trên tờ Nhân Dân Nhật Báo, cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc, ngày 26-11.
Cộng sản Trung Quốc,Hiện chưa rõ vì sao tờ báo chính thức của Đảng Cộng sản Trung Quốc lại công bố thông tin xác nhận tư cách đảng viên của ông Jack Ma tại thời điểm này.,Đài CNBC cho rằng rất có thể động thái đó có liên quan tới việc chính quyền Bắc Kinh đang muốn vận động nhiều doanh nghiệp tư nhân hoạt động đồng nhất hơn với các giá trị được đề cao của Đảng Cộng sản Trung Quốc.,Vẫn theo CNBC, kết quả tìm kiếm trên công cụ tìm kiếm Baidu của Trung Quốc với câu hỏi "ông Jack Ma có phải đảng viên Đảng Cộng sản" phần lớn cho ra kết quả không phải.,Xu hướng đưa chủ doanh nghiệp tư nhân vào Đảng đặc biệt quan trọng trong lĩnh vực công nghệ, một lĩnh vực vốn phát triển rất nhanh, rất mạnh thời gian qua tại Trung Quốc với động lực chính là các doanh nghiệp tư nhân.,Trước thông tin cho biết tỉ phú Jack Ma là đảng viên, tập đoàn Alibaba từ chối bình luận về việc này, chỉ nói các quan hệ chính trị không ảnh hưởng gì tới hoạt động kinh doanh của công ty.,Dưới sự điều hành của ông Jack Ma, Alibaba đã vươn lên trở thành gã khổng lồ về thương mại điện tử với giá trị vốn hóa thị trường 390 tỉ USD, chiếm thế thượng phong trên thị trường bán lẻ online Trung Quốc.,Thời gian qua, nhờ thành công trên thương trường, ông Jack Ma thường được mời làm cố vấn cho các chính khách lãnh đạo tại châu Á và châu Âu. Không ít lần ông nói mình không phải là đảng viên.