Tỉ phú Jack Ma: Nền giáo dục thế giới đang đi sai hướng
TTO - Tỉ phú Jack Ma, nhà sáng lập hãng thương mại điện tử Alibaba, cho rằng với cách dạy và học hiện nay, 30 năm nữa thế hệ sau sẽ thất nghiệp vì máy móc đã làm thay mọi thứ.
Phát biểu nhân sự kiện Diễn đàn Doanh nghiệp toàn cầu Bloomberg tại New York ngày 20-9, tỉ phú người Trung Quốc Jack Ma (Mã Vân) kêu gọi thế giới cần phải chuẩn bị cho những gián đoạn lớn sắp xảy ra trên thị trường lao động do sự trỗi dậy của máy móc, cụ thể là trí thông minh nhân tạo (AI).,"Trong 20 năm qua, ngành sản xuất đã mang lại việc làm cho nhiều người. Nhưng hôm nay, vì sự xuất hiện của AI, người máy - ngành sản xuất sẽ không còn là động cơ chính tạo ra việc làm" - ông Jack Ma giải thích.,Tỉ phú Ma tin rằng ngành công nghiệp dịch vụ sẽ là cỗ máy tạo việc làm lớn nhất trong tương lai.,Quan điểm của ông Ma được đánh giá là khác hoàn toàn với tầm nhìn kinh tế của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ông Trump vận động tranh cử với một nghị trình dân túy và câu khẩu hiệu "Nước Mỹ trước hết", cam kết sẽ khôi phục công ăn việc làm trong ngành sản xuất tại Mỹ.,"Nói về sản xuất, chúng ta không nên nói Made in China hay Made in America. Nó sẽ là Made in Internet" - tỉ phú Ma dự báo.,Tuy nhiên, ông Ma lại nhìn thấy một thử thách lớn. Ông không tin rằng cách tiếp cận hiện nay của thế giới trong nền giáo dục sẽ giúp giới trẻ đối mặt được với hiện thực của công việc tương lai.,"Cách chúng ta dạy (hiện nay)... sẽ khiến con em chúng ta mất việc làm trong 30 năm tới" - ông Ma nhấn mạnh, bên cạnh đó lưu ý rằng máy móc sẽ luôn làm tốt hơn con người ở các nhiệm vụ như tính toán.,Chìa khóa giúp con người giữ được vai trò quan trọng, theo ông, đó là phát huy trí tưởng tượng. ,"Chúng ta cần dạy chúng trở nên rất, rất sáng tạo... Công nghệ mới sẽ làm mất rất nhiều việc làm, nhưng nó cũng sẽ tạo ra nhiều việc làm khác. Câu hỏi là liệu chúng ta có sẵn sàng, có đủ tiêu chuẩn cho những công việc mới này không" - nhà tỉ phú cho lời khuyên.