Quân đội Mỹ tuyên bố trở lại Nhật Bản
TTO - Chính quyền Washington tuyên bố lực lượng quân sự nước này sẽ trở lại các căn cứ quân sự gần Tokyo và dự định gửi thêm quân đội trong thời gian tới.
Tờ , ngày 16-7 dẫn lời người phát ngôn quân đội Mỹ Kevin Toner cho biết quân đội nước này sẽ trở lại các khu vực mà họ từng chiếm đóng ở Nhật Bản trước đây, gồm 17ha tại căn cứ quân sự Sagami và một vài cứ điểm khác.,Chính phủ hai nước từng có thỏa thuận về việc trở lại này vào năm 2006. Tuy nhiên, điều này chỉ có thể được hiện thực hóa sau khi Hạ viện Nhật thông qua dự luật mở rộng quân đội.,Trong trường hợp khẩn cấp, quân đội Mỹ sẽ có quyền sử dụng toàn bộ diện tích 35ha tại Sagami cho các hoạt động quân sự để hỗ trợ Nhật Bản theo như quy định trong Hiệp ước An ninh chung.,Tại căn cứ đóng quân Zama - trụ sở liên quân Nhật - Mỹ, chính phủ hai nước cũng đã thỏa thuận xây dựng một bệnh viện và căn cứ đóng quân cho Lực lượng Phòng vệ mặt đất Nhật Bản (JGSD).,Ngoài ra, Nhật còn kêu gọi quân đội Mỹ trở lại một vài căn cứ khác, gồm hàng ngàn mẫu đất trên Okinawa. Nơi này được dự kiến ​​bỏ trống sau khi quân đội tại căn cứ không quân và hải quân Futenma chuyển sang Guam.,Không chỉ giới hạn ở Nhật Bản, quân đội Mỹ còn đang chuẩn bị trở lại một số căn cứ quân sự khác tại Hàn Quốc, bao gồm phần lớn khu vực đồn trú ở Seoul để hỗ trợ cho căn cứ Humphreys.,Những động thái trên cho thấy Chính phủ Mỹ đang ngày càng nỗ lực củng cố cam kết an ninh với đồng minh tại châu Á - Thái Bình Dương của mình.