Ông Kim Jong Un đưa em gái vào Bộ Chính trị
TTO - Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un vừa đưa người em gái Kim Jo Yong vào Bộ Chính trị Đảng Lao động Triều Tiên, một động thái được giới quan sát đánh giá là củng cố quyền lực của gia tộc.
Theo giới truyền thông, cô Kim Jo Yong, 28 tuổi, có thể xem là sự thay thế cho bà Kim Kyong Hee - cô ruột của ông Kim Jong Un, người từng giữ vai trò rất quan trọng dưới thời nhà lãnh đạo Kim Jong Il.,Trong bài diễn văn tại phiên họp toàn thể ban chấp hành trung ương Đảng Lao động Triều Tiên khóa VII ngày 7-10, ông Kim Jong Un khẳng định vũ khí hạt nhân là "sức mạnh lớn giúp bảo vệ chủ quyền đất nước, hòa bình và an ninh ở Đông Bắc Á".,Tuyên bố trên xuất hiện chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump úp mở rằng "chỉ có một thứ hiệu quả" để đối phó Triều Tiên - có vẻ như ám chỉ hành động quân sự.,Ông Trump từng nhiều lần nói Mỹ có thể "hủy diệt toàn bộ" Triều Tiên nếu cần phải tự vệ hoặc bảo vệ đồng minh.,Cũng trong bài diễn văn, ông Kim Jong Un nhấn mạnh chính sách của nước này phát triển song song kinh tế và vũ khí hạt nhân là "tuyệt đối đúng đắn". ,"Nền kinh tế quốc gia đã tăng cường sức mạnh trong năm nay mặc cho các biện pháp cấm vận" - nhà lãnh đạo Triều Tiên tuyên bố tự tin.