​Liên Hiệp Quốc kêu gọi Nhật cấm truyện tranh ấu dâm
TT - Một đặc phái viên của Liên Hiệp Quốc đã đề nghị Tokyo nên cấm cả truyện tranh có hình vẽ hoạt hình khiêu dâm trẻ em.
Đề nghị được đưa ra sau khi nước này đã chính thức cấm sở hữu phim ấu dâm vào năm ngoái cùng các nước G7 khác.,Theo báo Guardian, Nhật đã thông qua điều luật cấm sản xuất, phát tán và sở hữu phim ấu dâm vào tháng 6-2014, theo đó quy định ai sở hữu phim ấu dâm sẽ bị phạt 1 năm tù hoặc phạt tiền 1 triệu yen (9.800 USD).,Luật này có hiệu lực từ tháng 7-2015, tuy nhiên sách, truyện tranh và video có “hình vẽ hoạt hình” ấu dâm hiện vẫn còn hợp pháp tại Nhật, theo báo Straits Times  ngày 27-10.,“Truyện tranh có những hình vẽ ấu dâm cũng nên bị cấm” - bà Maud de Boer-Buquicchio, đặc phái viên Liên Hiệp Quốc phụ trách về vấn nạn mua bán trẻ em, mại dâm trẻ em và ấu dâm, cho biết khi kết thúc chuyến thăm Nhật kéo dài một tuần. Bà chỉ trích luật mới có quá nhiều “lỗ hổng”.,DVD và sách ảnh khiêu dâm trẻ em vẫn tràn lan trên Internet và dễ dàng tìm được tại các cửa hàng, thậm chí bao gồm quận Akihabara nổi tiếng.,Các họa sĩ truyện tranh, nhà hoạt động bảo vệ tự do ngôn luận và nhà xuất bản lại phản đối gay gắt đề xuất này khi cho rằng nó ảnh hưởng trực tiếp đến quyền tự do sáng tạo và cho phép chính quyền đưa ra những quyết định độc đoán về nghệ thuật.