Triều Tiên chuyển hướng công kích Mỹ về Trung Đông
TTO - Trong một động thái hiếm hoi, Bình Nhưỡng lên tiếng chỉ trích về âm mưu của Mỹ sau khi Washington quyết định lập căn cứ quân sự thường trực đầu tiên ở Israel.
Tờ báo Triều Tiên nói rằng với khoản ngân sách lớn như vậy, bên cạnh việc xây dựng một căn cứ quân sự thường trực trên lãnh thổ Israel, Mỹ đang cho thấy nước này đi ngược lại các ý định về gìn giữ hòa bình thế giới như Washington đã tuyên bố.  ,"Điều này cho thấy tham vọng bất biến của Mỹ về việc thống trị thế giới. Và thật lố bịch khi kẻ cầm đầu một cuộc xâm lược nói về hòa bình quốc tế" - bài xã luận chỉ trích.  ,Bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên còn dai dẳng trong nhiều tháng qua. Điều đáng chú ý là trong khi truyền thông Bình Nhưỡng thường hay chỉ trích lập trường của Mỹ về vấn đề Triều Tiên, những chỉ trích của , ngày 4-10 là một động thái công kích hiếm hoi nhằm vào chính sách của Mỹ ở Trung Đông.  ,Bài xã luận có đoạn nói rằng việc Mỹ đầu tuần này xác nhận đang xây dựng căn cứ quân sự thường trực đầu tiên tại Israel, đồng minh truyền thống của Washington, đã "khuấy động mối lo ngại ngày một lớn đối với cộng đồng thế giới".  ,Theo báo ,, Triều Tiên từ lâu ủng hộ các quốc gia Ả Rập chống lại Israel. Cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Il Sung từng cử phi công và các lực lượng khác tới hỗ trợ quân đội Ai Cập trong cuộc giao tranh với Israel.  ,Trong suốt những năm 1980, Bình Nhưỡng còn cung cấp vũ khí cho các quốc gia Ả Rập và các nhóm phiến quân ủng hộ người Palestine chống lại Israel. Tiêu biểu vào năm 1988, Triều Tiên tuyên bố ủng hộ một quốc gia Palestine độc lập.  ,Đầu tháng này, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un còn chúc sinh nhật Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Nhà lãnh đạo Syria sau đó hồi đáp, khen ngợi cả ông Kim và lãnh đạo tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei vì đã ủng hộ ông trong cuộc chiến kéo dài sáu năm qua ở Syria.  ,Israel đang ngày càng nhúng tay vào chiến sự tại Syria, nơi nước này tiến hành các cuộc không kích chống lại quân chính phủ Syria, Iran và nhóm Hezbollah. ,Liên quan tới căn cứ mới của Mỹ như Triều Tiên đề cập, tướng Zvi Haimovich của Israel khẳng định việc xây căn cứ này là "đúng đắn và cần thiết".