Nước cờ lạ của Toyota khi 'cho không' bằng sáng chế xe hybrid
TTO - Về lý thuyết, Toyota đang "cho không" các bằng sáng chế công nghệ xe hybrid, và giúp đối thủ, đặc biệt Trung Quốc, có thể nhanh chóng bắt kịp mình. Nhưng tại sao hãng xe Nhật Bản lại làm vậy?
 ngày 3-4 cho biết Toyota đang tính "phát không" các bằng sáng chế , trong năm nay. Theo đó, dù chưa quyết định số lượng chính xác, hãng xe Nhật Bản đã nhắm tới các nhóm bằng sáng chế về động cơ, bộ chuyển đổi năng lượng và pin - những công nghệ trọng tâm của việc phát triển sản xuất xe hybrid.,Nguyên nhân sâu xa của Toyota nằm ở lo ngại dòng xe hybrid, vốn là thế mạnh của hãng, sẽ trở nên lỗi thời trong toàn ngành công nghiệp xe hơi, khi xe điện đang ngày càng lên ngôi.,Trong bối cảnh hiện tại, Toyota đang ở xuất phát điểm trong cuộc đua phát triển công nghệ xe điện toàn cầu, khi vẫn trung thành với thế mạnh xe hybrid của mình.,Tờ , nhận định rằng toan tính của Toyota qua việc chia sẻ miễn phí bằng sáng chế xe hybrid là họ hi vọng việc khuyến khích đối thủ tập trung vào xe hybrid sẽ giúp "neo" dòng xe này lại thị trường lâu hơn. Nhờ đó, Toyota sẽ có đủ thời gian để phát triển dòng xe riêng cho mình.,Bên cạnh đó, ý tưởng trên không chỉ thu hút thêm nhiều nhà sản xuất gia nhập thị trường dành cho xe hybrid, mà còn giảm đáng kể chi phí cho những phụ tùng quan trọng trong việc sản xuất xe.,Quan trọng nhất là Toyota cho rằng dù có chia sẻ công nghệ của mình, họ vẫn có thế mạnh riêng nhờ kinh nghiệm sản xuất và giá trị thương hiệu.,Những công ty mục tiêu mà Toyota nhắm tới trong kế hoạch miễn tiền bản quyền của mình là các hãng xe Trung Quốc. Các hãng này đang phải chịu áp lực từ tiêu chuẩn xả thải ngày càng khó khăn tại quê nhà.,Nắm được tình hình tại đây, Toyota cùng hãng xe Zhejiang Geely Holding Group (Trung Quốc) đã đàm phán suốt một năm qua về một thỏa thuận chia sẻ công nghệ, theo ,.,Toyota hiện đang là doanh nghiệp dẫn đầu trong dòng xe hybrid. Điển hình là Prius, mẫu xe hybrid được sản xuất đại trà nhiều nhất thế giới, của Toyota đã bán được 13 triệu chiếc.,Việc đầu tư dòng xe hybrid hiện đang là lựa chọn thực tế nhất khi tiêu chuẩn xả thải và nhiên liệu trên thế giới đang trở nên khó khăn hơn.,Cụ thể, Mỹ, châu Âu và Trung Quốc đều có giới hạn mức xả CO2 cho các nhà sản xuất xe. Nhật cũng sẽ ban hành hệ thống quy định tương tự trong năm tới.,Ngoài ra, Trung Quốc gần đây đã ra chỉ tiêu sản xuất và doanh số bán cho những phương tiện năng lượng sạch, trong đó bao gồm xe hybrid, xe điện và xe chạy bằng pin nhiên liệu, kéo dài cho tới năm 2030.