Ông Trump dọa đánh thuế nặng nếu Toyota ráp xe ở Mexico
TTO -Tổng thống đắc cử Donald vừa lên tiếng dọa sẽ đánh thuế nặng tập đoàn Toyota Motor Corp của Nhật nếu họ ráp mẫu xe Coralla cho thị trường Mỹ ở Mexico.
“Toyota Motor nói sẽ xây nhà máy mới ở Baja, Mexico để ráp xe Coralla cho Mỹ. Không đời nào! Xây nhà máy ở Mỹ hoặc đóng thuế nặng” – ông Trump viết trên Twitter.,Hãng Toyota công bố kế hoạch xây nhà máy ở Mexico hồi tháng 4-2015. Hiện họ chưa đưa ra bình luận nào.,Theo Reuters, đây là động thái mới nhất của ông Trump phản đối các hãng xe hơi lắp ráp ở Mexico.,Tại cuộc họp báo ở Tokyo ngày 5-1, chủ tịch Toyota – ông Akio Toyoda thông báo hãng này chưa có kế hoạch giảm sản lượng ở Mexico, họ muốn chờ sau ngày ông Trump chính thức nhậm chức rồi mới quyết định có thay đổi hay không.,“Chúng tôi sẽ cân nhắc các lựa chọn một khi đã thấy được chính sách của tân tổng thống” - chủ tịch Toyota nói.,Các hãng xe của Mỹ cũng chịu áp lực lớn. Ông Trump cho rằng việc lắp ráp xe trong các nhà máy giá rẻ ở Mexico khiến nước Mỹ mất việc làm.,Hãng Ford trong tuần này vừa quyết định hủy dự án 1,6 tỉ USD xây nhà máy ở Mexico sau khi bị ông Trump chỉ trích. Tuy nhiên hãng này vẫn có kế hoạch chuyển việc lắp ráp dòng xe hơi nhỏ từ Michigan đến Mexico.,Ông Trump còn dọa Hãng General Motors có thể bị đánh thuế đối với dòng xe ráp ở Mexico. Ông từng hứa sẽ thương lượng lại điều khoản của Hiệp định thương mại tự do Bắc Mỹ ký với Canada và Mexico hoặc hủy bỏ nó.