Nhật Bản công bố sách trắng, lo ngại quân sự Trung Quốc
TTO - Ngày 5-8, Bộ Quốc phòng Nhật công bố sách trắng quốc phòng, bày tỏ sự lo ngại về các hoạt động quân sự của Trung Quốc trong khu vực.
Theo báo ,, các quan chức Bộ Quốc phòng Nhật cho biết sách trắng quốc phòng có một phần nội dung rất đậm nét về Trung Quốc “do hàng loạt diễn biến trong năm qua”. Sách trắng khẳng định hành động của Trung Quốc trong các tranh chấp trên biển là “quá tay” và kêu gọi Bắc Kinh tôn trọng luật pháp quốc tế.,Hồi tháng 11-2013, Trung Quốc đơn phương lập vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) trên biển Hoa Đông. Bộ Quốc phòng Nhật mô tả: “Đây là những biện pháp cực kỳ nguy hiểm, có thể dẫn tới sự đơn phương thay đổi hiện trạng trên biển Hoa Đông làm leo thang căng thẳng, dẫn tới những diễn biến khó lường”. ,Sách trắng cũng nhấn mạnh việc ngân sách quốc phòng Trung Quốc tăng vọt lên tới 131 tỉ USD, trong khi ngân sách quốc phòng Nhật giảm xuống còn 47 tỉ USD. Bộ Quốc phòng Nhật cũng lên tiếng cảnh báo về việc Trung Quốc mở rộng hoạt động quân sự ở Ấn Độ Dương. Sách trắng quốc phòng Nhật cũng đánh giá chương trình tên lửa và hạt nhân của CHDCND Triều Tiên là “yếu tố gây bất ổn” trong khu vực. Tokyo cho biết có khả năng tên lửa đạn đạo Taepodong-2 của Bình Nhưỡng với tầm bắn hơn 10.000km có thể vươn tới Mỹ. ,Bộ Quốc phòng Nhật cũng cho biết đang theo dõi chặt chẽ các hoạt động của Nga về tình hình Ukraine và cho rằng đây là một “vấn đề toàn cầu”. 