Bầu cử Mỹ “siêu thứ ba”: Ai thắng, ai thua?
TTO - Ngày bầu cử lớn nhất 1-3 của vòng bầu cử sơ bộ Mỹ dần khép lại. Cử tri tại 11 bang, từ Texas cho tới Vermont đều đã bỏ phiếu.
Theo Washington Post, cựu đệ nhất phu nhân nước Mỹ đã giành chiến thắng ,. Đáng chú ý, bà Clinton giành chiến thắng thuyết phục tại tất cả những bang lớn nhất của Mỹ.,Thực tế này đẩy ông Berni Sanders vào tình thế mờ nhạt với chỉ một số ít chiến thắng èo uột tại các bang vốn không nhiều đại biểu của đảng Dân chủ như Vermont, Oklahoma.,Khoảng cách chiến thắng của bà Clinton còn đáng kể hơn khi bà giành thắng lợi ở những bang có số đại biểu đảng Dân chủ đông nhất như Georgia, Tennessee và Texas.,Tại bang South Carolina, bà Clinton giành được đa số phiếu của các cử tri người da đen. Tại Georgia và Virginia, bà giành tới 80% số phiếu ủng hộ của cộng đồng này.,Có vẻ như kết quả ngọt ngào này sẽ không chỉ dừng lại vào đêm 1-3 với cựu ngoại trưởng Mỹ.,Thật khó hình dung về việc ông Sanders có thể giành thắng lợi liên tiếp tại nhiều bang sẽ tổ chức bỏ phiếu tiếp theo trong tháng này hay tháng tới (hoặc tháng tiếp theo nữa).,Bà Clinton nắm rất chắc vị thế trong đảng Dân chủ. Câu hỏi duy nhất là bà và những người cộng sự sẽ chọn thời điểm nào và theo cách nào trong cuộc thương thuyết với thượng nghị sỹ Berni Sanders mà thôi. Và bà Clinton hiểu rõ điều đó.,Trong bài phát biểu mừng chiến thắng vào đêm 1-3 tại Florida, bà đã ám chỉ trực tiếp tới ông Trump khi nói về việc tại sao nước Mỹ đã và sẽ luôn vĩ đại, và tại sao chúng ta cần phá bỏ chứ không phải xây thêm những bức tường.,Đợt bầu cử “siêu thứ ba” đã chứng tỏ rằng, ngoại trừ một sự cố hy hữu bất ngờ nào đó làm xoay chuyển tình thế, còn không, tỉ phú bất động sản sẽ kết thúc hành trình bầu cử sơ bộ với thành công nhiều hơn cả bất cứ ứng cử viên nào cùng đảng với mình.,Câu hỏi duy nhất lúc này là liệu ngài Donald Trump có thể giành được nhiều hơn sự ủng hộ của 1.237 đại biểu ông cần để trở thành ứng cử viên đại diện cho đảng Cộng hòa trong cuộc đua vào Nhà Trắng tới đây hay không.,Chiến thắng trên quy mô rộng lớn của ông Trump (ông Trump giành thắng lợi ở các bang Massachusetts, Georgia, Virginia và Alabama) cho thấy một thực tế, người ta khó có thể loại bỏ ông khỏi vị thế một ứng cử viên nặng ký vì những lý do liên quan tới địa lý hay tư tưởng.,Không có ứng cử viên nào của đảng Cộng hòa giành được chiến thắng ở nhiều bang khác nhau như ông Trump. Chiến thắng ở 7 trong tổng số 11 bang cho thấy đường đua của tỉ phú bất động sản sẽ rộng rãi hơn rất nhiều sau ngày “siêu thứ ba”.,Thượng nghị sĩ bang Texas giành được chiến thắng ở hai bang Texas và Oklahoma và bất ngờ trở thành lựa chọn được yêu thích hơn để thay thế ông Trump. Có vẻ như ông Ted Cruz đã tạm hài lòng với kết quả bầu cử ngày 1-3 và yên tâm ở lại cuộc đua ít nhất 2 tuần nữa.,Các đợt bỏ phiếu tiếp theo từ sau ngày 1-3 đến ngày 15-3 tại một số bang như Louisiana, Kansas… có vẻ như ông Cruz sẽ thắng. ,Tuy nhiên trong bài phát biểu đêm 1-3, ông Cruz nói: “Chiến dịch tranh cử của chúng ta là chiến dịch duy nhất đã đánh bại và có thể đánh bại ông Donald Trump”. Tuy nhiên thật khó để tranh cãi theo cách đó.,Nếu muốn trở thành ứng cử viên của đảng Cộng hòa, bạn phải giành thắng lợi càng nhiều càng tốt, điều đó là đương nhiên. Nhưng có vẻ như ứng cử viên Rubio không thể ngăn cản được các ứng viên khác.,Trong đợt bầu cử “siêu thứ ba”, ông Rubio chỉ có duy nhất một hy vọng tại bang Minnesota, nghĩa là ông chỉ có thể thu về kết quả là 0/15 hoặc 1/15 trong số các bang đã bỏ phiếu sơ bộ.,Rất khó để hình dung ông Rubio sẽ “đi về đâu” sau đợt bầu cử ngày 1-3 mặc dù ông vẫn cam kết “hai tuần nữa sau đêm nay, từ ngay tại Florida này, chúng tôi sẽ gửi đi một thông điệp rõ ràng, mạnh mẽ”.,Các kết quả kiểm phiếu ngày 1-3 cho thấy ông Sanders đã không làm đủ để cải thiện cuộc đua trong bốn bang đầu tiên.,Bà Clinton đã tạo đà từ Nevada, tăng tốc dần vào đêm thứ bảy tại South Carolina và thực sự gặt hái thành công vào ngày 1-3. Trong khi đó, chẳng có đoạn nào trong bài phát biểu của ông Sanders cho biết chiến dịch tranh cử của ông sẽ tiếp tục như thế nào từ đây.,Dù vậy có thể ông Sanders vẫn tiếp tục bám trụ “đường đua” trong tương lai gần vì ông vẫn còn rất nhiều tiền và có một lực lượng ủng hộ cuồng nhiệt đông đảo.,Tuy nhiên đã không có sự kiện đáng kể nào xảy ra đêm 1-3 làm thay đổi diện mạo cuộc đua vào Nhà Trắng bên phía đảng Dân Chủ. Bà Clinton vẫn đang chắc chắn tiến tới vị trí là đại diện được lựa chọn của đảng này.