Triển lãm hàng không Ấn Độ thành biển lửa, 300 ôtô cháy rụi
TTO - Hàng trăm chiếc xe đã bị thiêu rụi sau khi một vụ hỏa hoạn kinh hoàng xảy ra tại địa điểm tổ chức Triển lãm hàng không của Ấn Độ.
Hãng tin Reuters dẫn thông tin cập nhật mới nhất cho biết sự cố đã thiêu rụi 300 chiếc xe hơi. Theo ông M.N. Reddi, một sĩ quan cứu hỏa ở Bengaluru, nguyên nhân khiến đám cháy nghiêm trọng có thể là do gió lớn và cỏ khô tại khu vực bãi đậu xe.,Hình ảnh được truyền thông đăng tải cho thấy khói đen bốc lên ngùn ngụt tại hiện trường, biến bãi đỗ xe trông giống như một biển lửa. Hiện không có báo cáo về thương vong. ,Ấn Độ mong muốn triển lãm hàng không Aero India - được tổ chức bởi Bộ Quốc phòng nước này - trở thành một trong những triển lãm hàng không lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, sự kiện năm nay đã gặp nhiều sự cố ngoài mong muốn.,Hôm 19-2, hai máy bay thuộc lực lượng không quân Ấn Độ đã đâm nhau trên không trong lúc tập luyện nhào lộn, khiến 1 phi công thiệt mạng và 2 người khác bị thương.,Cuộc triển lãm bắt đầu từ hôm 20-2. Vụ hỏa hoạn ngày 23-2 đã buộc ban tổ chức tạm dừng các phần trình diễn trên không và hiện đã bắt đầu lại, theo đài NDTV. 