Nhà Trắng: Chúng tôi đâu có tuyên chiến với Triều Tiên
TTO - Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên nay có vẻ chuyển hướng rõ rệt sang màn đấu khẩu giữa Washington và Bình Nhưỡng.
Sau khi Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong Ho cho rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump đã "tuyên bố chiến tranh" với nước này và khẳng định Bình Nhưỡng có quyền phản công như bắn rơi máy bay Mỹ kể cả khi máy bay này không xâm phạm không phận của Triều Tiên, Nhà Trắng nhanh chóng phản bác điều đó.,Chỉ vài giờ sau tuyên bố đó, bà Sarah Huckabee-Sanders, phát ngôn nhân của Nhà Trắng lên tiếng: "Chúng tôi không tuyên chiến với Triều Tiên và thực lòng mà nói kiểu phát ngôn đó (của phía Triều Tiên) là hồ đồ. Mục tiêu của chúng tôi lâu nay vẫn là một: chúng tôi luôn tìm kiếm phương cách hòa bình để phi hạt nhân hóa cho bán đảo Triều Tiên".,Thực sự thì Bình Nhưỡng đang ngày càng có những phát ngôn mạnh mẽ sau bài phát biểu tại Đại hội đồng LHQ của Tổng thống Donald Trump trong đó ông nói sẵn sàng xóa sổ Triều Tiên nếu ban lãnh đạo ở Bình Nhưỡng có động thái đe dọa an ninh của Mỹ và đồng minh.,Bình Nhưỡng cho rằng đó là sự sỉ nhục quốc gia và tuyên bố sẽ có hành động đáp trả tương ứng, thậm chí đó là một cuộc thử nghiệm bom nhiệt hạch mới nhưng lần này ở Thái Bình Dương.,Trước tình hình căng thẳng có dấu hiệu leo thang, ngày 25-9, Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung Wha đã tìm cách xoa dịu tình hình, kêu gọi Washington, cùng với Seoul, cần nhanh chóng xử lí tình hình để tránh "gây căng thẳng gia tăng hơn nữa hoặc bất kỳ vụ đụng độ quân sự ngoài ý muốn mà có thể nhanh chóng vượt ngoài tầm kiểm soát". ,Phát biểu tại một hội nghị ở Washington do Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) tổ chức, Ngoại trưởng Kang nhận định "nhiều khả năng Triều Tiên sẽ có hành động khiêu khích hơn nữa", song tình hình cần phải được kiểm soát. ,Theo bà, không thể để "một cuộc chiến tranh khác nổ ra trên Bán đảo Triều Tiên", bởi hậu quả sẽ là "thảm khốc không chỉ với Đông Bắc Á, châu Á, mà còn với cả cộng đồng quốc tế".  ,Ngoại trưởng Kang cũng cho rằng vẫn còn cơ hội cho giải pháp ngoại giao, dù cảnh báo "thời gian đang hết". Theo đó, các nước cần phải đảm bảo các biện pháp trừng phạt hiện nay cần phải được thực thi với thái độ thống nhất, đặc biệt quan trọng với sự phối hợp của Trung Quốc và Nga. ,Tổng Thư ký LHQ Antonio Guterres cũng đã đưa ra cảnh báo với việc đấu khẩu giữa Mỹ và Triều Tiên đang làm gia tăng nguy cơ xảy ra tính toán sai lầm. Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 25-9, người phát ngôn Tổng Thư ký LHQ một lần nữa khẳng định giải pháp duy nhất cho tình hình hiện nay là một giải pháp chính trị.