Ngày bầu cử Siêu thứ ba ở Mỹ: Ông Trump và bà Clinton áp đảo
TTO - Trong ngày bầu cử 15-3 (giờ Mỹ), tỉ phú Mỹ Donald Trump và bà Hillary Clinton đã thắng áp đảo. Theo đó, mỗi người đang thắng ở ba bang.
 , Theo NBC, kết quả kiểm phiếu tại bang Missouri cho thấy bà Hillary Clinton và ông Donald Trump là hai ứng cử viên giành chiến thắng lần lượt của đảng Dân chủ và Cộng hòa trong cuộc bầu cử sơ bộ ngày 15-3 tại bang Missouri.,Theo đó, ông Trump đạt tỉ lệ phiếu bầu là 41% còn bà Clinton là 50%.,Như vậy là kết thúc cuộc bầu cử siêu thứ ba lần 2 ngày 15-3, bà Clinton giành thắng lợi 5/5 bang: llinois, Ohio, Florida, Bắc Carolina và Missouri còn ông Trump chiến thắng ở 4/5 bang gồm: Florida, Illinois, Bắc Carolina và Missouri, bà Hillary Clinton giành chiến thắng với số phiếu đạt được là 51% tại bang Illinois. Đây là bang thứ tư bà giành chiến thắng trong ngày 15-3.,Còn tại bang Missouri, cuộc đua đang cực kỳ so kè ở cả Đảng Dân chủ lẫn Đảng Cộng hòa. Phía Đảng Dân chủ, ông Sanders đang dẫn trước bà Clinton: 50% so với 49%. Cuộc đua thậm chí còn sít sao hơn tại Đảng Cộng hòa khi Donald Trump và Ted Cruz đang cùng có tỉ lệ 41%.,Sau khi ông Marco Rubio chính thức rút lui, nghị sĩ Ted Cruz ngay lập tức kêu gọi những cử tri ủng hộ nghị sĩ này quay sang bỏ phiếu cho ông.,trong 5 bang tiến hành bỏ phiếu ông Trump thắng ba bang (Florida, Bắc Carolina, Illinois), thua ở một bang (Ohio) và đang dẫn trước ở bang còn lại (Missouri). Bà Hillary Clinton thắng ở ba bang (Florida, Bắc Carolina, Ohio), đang dẫn trước ở một bang (Illinois) và bị dẫn ở một bang (Missouri)., Sau khi thất bại tại bang nhà Florida, nghị sĩ Marco Rubio tuyên bố rút lui khỏi chiến dịch tranh cử tổng thống. ,"Dù chúng ta vẫn luôn đứng về phe chính nghĩa, nhưng năm nay, đó không phải là phe chiến thắng", ông Rubio chia sẻ và nói cách dễ nhất để có được sự ủng hộ của người bỏ phiếu là hãy làm họ cảm thấy sợ hãi và tức giận, nhưng "đó không phải là điều tốt nhất đối với nước Mỹ".,: nối tiếp thành công tại bang Florida, tỉ phú Donald Trump thắng tiếp ở hai bang North Carolina và Illinois. Ông Trump giành thắng lợi sít sao tại bang Illinois: 40% so với 37% của Ted Cruz và thắng cách biệt ở North Carolina, 40% so với 28% của Ted Cruz.,Chiến thắng ở 3 bang tiếp tục giúp Donald Trump tạo ưu thế vươt trội trước các đối thủ còn lại. Ông Trump vừa có phát biểu: "Nếu tôi thắng, Apple và những hãng lớn sẽ bắt đầu sản xuất hàng ngay tại nước Mỹ".,Trước đó, thất bại trước nghị sĩ John Kasich tại bang Ohio khiến ông Donald Trump mất trắng 66 phiếu đại biểu về tay Kasich. Tuy nhiên, chiến thắng này khá vô nghĩa với nghị sĩ Kasich bởi ông không thể đạt được 1.237 phiếu đại biểu cho dù thắng ở tất cả các bang còn lại.,Sau Florida, Bà Hillary Clinton tiếp tục có thêm chiến thắng ngọt ngào tại bang Ohio và Bắc Carolina, đem về lần lượt mỗi bang 72 và 56 phiếu đại biểu. Tỉ lệ ủng hộ bà Hillary tại ba bang vừa giành chiến thắng khá cao, trên 55% số phiếu. Tỉ lệ ủng hộ bà Hillary cao nhất tại Florida, với 66% phiếu ủng hộ, tiếp đó là Ohio (64%) và đến Bắc Carolina (56%), Về phía đảng Cộng hòa, ông Donald Trump đã phải tạm dừng đà chiến thắng tại bang Ohio. Điều này cũng dễ hiểu bởi người chiến thắng chính là John Kasich - Thống đốc bang Ohio với 43% người ủng hộ so với 35% của ông Trump. Chiến thắng ngay trên sân nhà đã giúp ông Kasich có thểm 66 phiếu đại biểu quan trọng., tỉ phú Donald Trump có chiến thắng quan trọng tại bang Florida, giúp ông giành trọn 99 phiếu đại biểu tại bang. Khoảng cách giữa ông này và những đối thủ cạnh tranh khác trong Đảng Cộng hòa đang ngày càng xa, đặc biệt là với Thượng nghị sĩ Ted Cruz., phía Đảng Dân chủ cũng đã xác định được người chiến thắng tại bang Floria là bà Hillary Cliton. ,Kết quả này cũng không mấy bất ngờ bởi trước đó Giám đốc chiến dịch tranh cử của bà Hillary Clinton, Robby Mook khẳng định gần như chắc chắn bà Hillary sẽ giành thắng lợi tại Florida bởi đã dồn sức khá nhiều vào bang này.