Mỹ 'dụ' Ấn Độ mua tên lửa Mỹ thay thế tên lửa Nga
TTO - Báo Hindustan Times của Ấn Độ tiết lộ Mỹ đã chào bán hệ thống THAAD và Patriot cho Ấn Độ để thay thế "rồng lửa" S-400 của Nga. New Delhi sẽ phải cân nhắc nếu không muốn đối mặt với lệnh trừng phạt của Mỹ.
Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) và Patriot PAC-3 của Mỹ đã được chào mời tới Ấn Độ cách đây vài tuần, theo báo ,s ngày 12-5. ,Điều này đẩy Ấn Độ vào tình cảnh khó xử giữa một bên là bạn hàng vũ khí truyền thống Nga và bên còn lại là các lệnh trừng phạt của Mỹ.,Ấn Độ cũng mua vũ khí từ Washington, song điều đó không đảm bảo New Delhi sẽ không bị trừng phạt theo đạo luật Chống lại các đối thủ của Mỹ bằng biện pháp trừng phạt (CAATSA). Đạo luật được Tổng thống Mỹ Donald Trump ký tuyên bố sẽ trừng phạt các nước mua vũ khí từ Nga, bao gồm S-400.,Một số nước đã phản ứng mạnh, chẳng hạn như Trung Quốc, sau khi một cơ quan quân đội nước này bị đưa vào danh sách đen vì mua tiêm kích Su-35 của Nga. Thổ Nhĩ Kỳ, một đồng minh của Mỹ, cũng bị ép từ bỏ S-400 dẫn tới những căng thẳng giữa hai nước.,Hồi tháng 9 năm ngoái, Washington được cho đã cam kết không trừng phạt Ấn Độ nếu mua S-400 của Nga. ,Hồi tháng 3 vừa qua, Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo cơ quan này đang làm việc về một "sự lựa chọn thay thế cho Ấn Độ". Người phát ngôn Bộ ngoại giao Mỹ không xác nhận cũng chẳng phủ nhận chuyện đã chào bán THAAD và Patriot PAC-3 cho Ấn Độ, viện dẫn không bình luận cho đến khi vấn đề được thông báo đến quốc hội.,Giá bán chi tiết của một hệ thống THAAD không được tiết lộ, song theo thông tin của đài CNBC của Mỹ, mỗi hệ thống này ước tính khoảng 3 tỉ USD.,Saudi Arabia đã ký một thỏa thuận với Mỹ hồi tháng 11 năm ngoái mua 44 bệ phóng và tên lửa THAAD, mỗi khẩu đội gồm 6 bệ phóng - với giá 15 tỉ USD.,Trong khi đó, Ấn Độ đã đồng ý chi 5,4 tỉ USD mua 5 khẩu đội S-400, mỗi khẩu đội gồm 8 bệ phóng, hồi tháng 10-2018 với thời gian chuyển giao từ tháng 10-2020 đến tháng 4-2023.,Mặc dù vậy, Ấn Độ đang giảm việc mua vũ khí từ Nga trong giai đoạn gần đây. Theo số liệu của Viện Nghiên cứu hòa bình quốc tế Stockholm, Ấn Độ đã giảm sự phụ thuộc vào vũ khí Nga từ 78% trong giai đoạn 2009-2013 xuống còn 58% giai đoạn 2014-2018. 