​Bà Clinton thua ở New Hampshire
TTO-Theo kết quả mới nhất của cuộc bầu cử sơ bộ ở New Hampshire (Mỹ), ứng cử viên tổng thống đảng Cộng hòa tỉ phí Donald Trump và thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Bernie Sanders đã chiến thắng tại đây.
Còn bên đảng Dân chủ, đã có dấu hiệu cho thấy chiến dịch vận động của đối thủ của ông Sanders, cựu ngoại trưởng Hilary Clinton, tỏ ra phòng thủ về viễn cảnh tương lai của bà. ,Ông Trump dẫn đầu các ứng cử viên đảng Cộng hòa với 34% số phiếu đạt được. Thống đống bang Ohio John Kasich đứng ở vị trí thứ 2 với 16%. Thượng nghị sĩ Ted Cruz của Texas, người thắng vòng bầu cử sơ bộ ở Iowa tuần trước, giành được 12%. ,Về phía đảng Dân chủ, ông Sanders giành được 59% số phiếu trong khi bà Clinton, người thắng ở Iowa tuần trước, chỉ được 39%. ,Bà Clinton từ nhiều tháng qua luôn ở vị trí dẫn đầu trong các bảng thăm dò nhưng số liệu thăm dò gần đây nhất của Reuters hồi đầu tháng 2 cho thấy hai ứng cử viên đảng Dân chủ đang ở vị trí so kè nhau. ,Bà Clinton, năm nay 68 tuổi, đã chúc mừng ông Sanders, năm nay 74 tuổi. Bà bảo vệ các quan điểm tiến bộ của mình và cam kết sẽ khắc phục các vấn đề chứ không chỉ nói miệng. ,“Người ta có quyền giận dữ nhưng họ cũng đang đói. Họ đói giải pháp. Tôi sẽ làm việc cật lực hơn bất kỳ ai khác để thực sự đưa những thay đổi làm cuộc sống các bạn tuyệt vời hơn” - bà nói. ,Người phụ trách chiến dịch vận động cho bà Clinton ông Robby Mook nói ứng cử viên cho đảng Dân chủ sẽ dẫn rõ hơn trong tháng 3. ,Cuộc chạy đua bầu cử sơ bộ tiếp theo sẽ ở Nevada và South Carolina vào cuối tháng này. , 