Những lời hứa của Donald Trump
TTO - 334 ngày đã trôi qua, những lời hứa của Tổng thống thứ 45 của Mỹ đã đi về đâu? Nhìn một cách công bằng, ông Trump thất hứa nhiều song những gì làm được cũng không ít.
Nỗ lực hủy bỏ Đạo luật chăm sóc sức khỏe hợp túi tiền (Obamacare) và thay thế bằng Dự luật chăm sóc sức khỏe Mỹ (AHCA) của tổng thống Trump đã thất bại.  ,Mốc thời gian ngày 29-4-2017, đúng 100 ngày sau khi nhậm chức, đã qua gần 8 tháng. Obamacare vẫn còn đó, tương lai của AHCA vẫn bất định. An ủi lớn nhất của ông Trump là trong dự luật cải cách thuế do đảng Cộng hòa đề xuất (được thông qua ngày 21-12) và được ông đặt bút ký nhanh chóng thành luật vào ngày 22-12 có những điều khoản hủy bỏ một phần Obamacare.  ,Ngày 6-12, Tổng thống Trump tuyên bố công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel và bắt đầu quá trình yêu cầu Bộ Ngoại giao Mỹ dời Đại sứ quán Mỹ tại Israel, vốn đang đặt tại Tel Aviv, sang Jerusalem.  ,Cho đến thời điểm hiện tại, Đại sứ quán Mỹ tại Israel vẫn yên vị ở vị trí cũ. Quyết định của ông Trump đã vấp phải sự phản đối của nhiều nước trên thế giới. Tại Liên Hiệp Quốc, Mỹ phủ quyết và bỏ phiếu chống các nghị quyết của Hội đồng Bảo an và Đại hội đồng.  ,Thất bại trong việc buộc Mexico trả toàn bộ tiền xây dựng bức tường biên giới, ngày 25-1-2017, ông Trump ký Sắc lệnh hành pháp về cải thiện an ninh biên giới với mục đích kiếm tiền ngân sách liên bang.  ,Các dự luật ngân sách do phe Cộng hòa đề xuất sau đó vấp phải sự phản đối từ phe Dân chủ. Trong khi các nguyên mẫu bức tường biên giới đã được xây dựng tại bang California, ngân sách riêng dành cho kế hoạch này vẫn còn bị đặt dấu chấm hỏi.  ,Sắc lệnh hành pháp cấm các công dân đến từ 7 quốc gia Hồi giáo chiếm đa số đến Mỹ trong vòng 90 ngày ký ngày 27-1-2017 của tổng thống Trump đã đẩy ông vào cuộc chiến với nhánh tư pháp của nước Mỹ. Các cuộc biểu tình diễn ra trên khắp nước Mỹ.  ,Phiên bản 2.0 sau đó thu hẹp lại còn 6 nước và được thực thi trước khi được thay thế bằng bản 3.0, cấm 6 nước Hồi giáo đa số và Triều Tiên.  ,Trong bản khế ước, ông Trump cam kết sẽ trục xuất hơn 2 triệu người nhập cư bất hợp. Nỗ lực thực hiện lời hứa được thể hiện bằng sắc lệnh hành pháp ký ngày 26-1-2017, tức chỉ 6 ngày sau khi ông Trump nhậm chức. ,Các cơ quan thực thi pháp luật di trú của Mỹ vào cuộc ngay sau đó, dẫn tới nhiều vụ bắt giữ và khám xét nhà trên khắp nước Mỹ.  ,Ngân sách liên bang trở thành vũ khí để tổng thống Trump gây áp lực với các thành phố ẩn trú trên khắp nước Mỹ - nơi người nhập cư không giấy tờ được bảo trợ.  ,Bộ Ngoại giao Mỹ đã đình chỉ cấp thị thực cho một số nước, bao gồm Campuchia, vì không nhận lại công dân bị Mỹ trục xuất.  ,Chưa có con số thống kê số người bị trục xuất trong năm 2017. DACA - Chương trình bảo vệ trẻ em nhập cư bất hợp pháp, bị tổng thống Trump đặt dấu chấm hết nhưng trì hoãn thực hiện 6 tháng.  ,Ngày 22-1-2017, tổng thống Trump tuyên bố sẽ bắt đầu đàm phán lại NAFTA với Canada và Mexico. Ngày 26-4, viết trên Twitter, ông Trump nhấn mạnh nếu không đạt được thương mại công bằng, NAFTA sẽ bị hủy bỏ.  ,Quá trình đàm phán sẽ tiếp tục trong năm 2018.  ,Ngày 23-1, bằng một sắc lệnh hành pháp, Tổng thống Trump tuyên bố Mỹ rút khỏi TPP. Quá trình đàm phán TPP hậu Mỹ thoái lui vẫn được tiếp tục với 11 thành viên.  ,Tổng thống Trump cam kết giảm thuế 20% thuế cho các doanh nghiệp, từ 35% xuống còn 15% nhưng thất bại với mục tiêu này và chọn cách thỏa hiệp, giảm còn 21%.  ,Ngày 21-12-2017, với việc được lưỡng viện thông qua, dự luật cắt giảm thuế trị giá 1,5 nghìn tỉ USD của đảng Cộng hòa được xem là chiến thắng lớn nhất về mặt lập pháp của tổng thống Trump kể từ khi nhậm chức.  ,Trong bản khế ước, tổng thống Trump cam kết sẽ hủy bỏ hàng tỉ USD đóng góp của Mỹ cho các chương trình biến đổi khí hậu do Liên Hiệp Quốc bảo trợ. Số tiền này sẽ được dùng để cải thiện cơ sở hạ tầng nguồn nước và môi trường của Mỹ.  ,Ngày 1-6, ông Trump tuyên bố sẽ rút khỏi Thỏa thuận Paris về chống biến đổi khí hậu và thông báo lên LHQ 2 tháng sau đó.  ,Quá trình rút khỏi thỏa thuận Paris có thể mất 3 năm. Ông Trump tuyên bố sẽ xem xét lại nếu các điều khoản công bằng hơn với Mỹ.  ,Ngày 24-1, bằng một sắc lệnh hành pháp, Tổng thống Trump đã khai thông bế tắc cho dự án đường ống dẫn đầu gây tranh cãi Keystone XL và Dakota Access. Đây là một trong 7 lời hứa ông Trump cam kết làm để bảo vệ người lao động Mỹ, tạo ra 10 triệu việc làm mới trong nhiệm kỳ đầu tiên.  ,Ông Trump đã từng bị chế giễu khi tuyên bố tiêu diệt IS mà không đưa ra được bất kỳ chiến lược nào trong thời gian tranh cử.  ,Thực tế, nước Mỹ, dưới thời ông Trump, chỉ mất 11 tháng để xóa sổ IS tại Iraq, can dự sâu vào Syria dưới danh nghĩa chống khủng bố.  ,Bước chân vào chính trường với kinh nghiệm chính trị gần như bằng không, ông Trump đã tuyên chiến với giới tinh hoa, nạn tham nhũng và nhóm lợi ích ở Washington bằng 6 điều trong bản khế ước.  ,Một năm trôi qua, tổng thống Trump đã giữ được 3 trong số này bằng các sắc lệnh cấm quan chức Nhà Trắng vận động hành lang cho chính phủ nước ngoài; cấm các tổ chức vận động hành lang nước ngoài tài trợ cho các cuộc bầu cử ở Mỹ và giảm bớt thủ tục hành chính bằng quy định mỗi quy định liên bang mới muốn được ban hành phải bỏ hai quy định cũ.