Ông Trump mất 130.000 USD ‘bịt miệng' diễn viên phim khiêu dâm?
TTO - Điều tra của báo Wall Street Journal tiết lộ luật sư riêng của ông Trump từng dàn xếp việc trả 130.000 USD cho một cựu ngôi sao đóng phim khiêu dâm trong năm 2016.
Theo đó, vụ việc này diễn ra vào tháng 10-2016, một tháng trước ngày bầu cử tổng thống Mỹ. Báo Wall Street Journal cho biết số tiền được trả cho bà Stephanie Clifford, 38 tuổi, để nữ diễn viên đóng phim khiêu dâm này không công khai chuyện từng có quan hệ tình ái vụng trộm với tỉ phú Donald Trump.,Bà Stephanie Clifford cho biết bà từng gặp ông Trump tại một sự kiện golf năm 2006, một năm sau khi ông Trump kết hôn với người vợ hiện nay của ông, bà Melania.,Cũng theo bà Stephanie Clifford, chuyện vụng trộm giữa bà và ông Trump đã diễn ra vào một thời điểm sau cuộc gặp đó.,Báo Wall Street Journal dẫn nguồn tin giấu tên cho biết luật sư Michael Cohen, luật sư riêng đã làm việc trong cả thập kỷ cho ông Trump, là người đứng ra dàn xếp việc trả tiền cho bà Stephanie Clifford trong tháng 10-2016.,Việc trả tiền này căn cứ vào một bản hợp đồng, trong đó có cả thỏa thuận không tiết lộ thông tin.,Theo hãng tin AFP, một quan chức Nhà Trắng đã kiên quyết bác bỏ các thông tin báo Wall Street Journal đăng tải. Vị quan chức này khẳng định: "Đây là những bài báo cũ, xào xáo lại, chúng vốn được xuất bản và đã bị bác bỏ trước cuộc bầu cử tổng thống".,Trong chiến dịch tranh cử tổng thống, một đoạn băng từng được tung ra tố cáo chuyện ông Trump từng "nổ" ra sao về quyền lực có thể sàm sỡ với bất cứ phụ nữ nào. Nhiều phụ nữ đã lên tiếng cáo buộc tỉ phú 71 tuổi vì có hành vi quấy rối họ.,Tất nhiên ông Trump đã phủ nhận mọi cáo buộc, nói rất tất cả đều là giả. Ông thậm chí còn nói đoạn băng ghi lại lời ông cũng là giả mạo.,Tuy nhiên cựu dân chương trình Access Hollywood, ông Billy Bush, khẳng định ông và 7 người khác có thể làm chứng việc ông Trump đã có những phát ngôn dâm ô đó.