10 nguy cơ địa-chính trị đe dọa kinh tế thế giới
TTO - Căng thẳng giữa các cường quốc, chiến tranh thương mại và các mối đe dọa khác như tấn công khủng bố, xung đột Nga-NATO có thể tác động xấu đến kinh tế thế giới năm 2018.
Các vấn đề tranh chấp thương mại và tiếp cận thị trường sẽ thử thách mối quan hệ lâu dài Mỹ - Trung nhưng vẫn chưa thể tính được thiệt hại. Về kinh tế, bất đồng Mỹ - Trung có thể ảnh hưởng đến nhiều thị trường và lĩnh vực khác của kinh tế.  ,Các nhà chiến lược của BlackRock dự báo trong tương lai ngắn hạn, căng thẳng Mỹ - Trung có thể gia tăng nếu Chủ tịch Tập Cận Bình tiếp tục duy trì chính sách dân tộc chủ nghĩa sau Đại hội đảng Trung Quốc kết thúc cuối tháng 10 vừa qua; Mỹ tiến hành hành động quân sự đối với Triều Tiên và/hoặc đụng độ ngẫu nhiên sẽ xảy ra trên biển Đông., Dù vậy trong ngắn hạn, Bắc Kinh và  Washington  vẫn tránh đối đầu công khai. Ngay cả khi Tổng thống Trump chỉ đích danh Trung Quốc nằm trong mối đe dọa đối với an ninh của Mỹ thì nhà bình luận của Trung Quốc vẫn cho rằng chính quyền Bắc Kinh chỉ nhìn vào hành động chứ không vào lời nói của ông Trump.   ,Có thể lấy phát biểu của ông Trump xem như dự báo cho năm 2018: "Ông Tập là con người tuyệt vời, một nhà lãnh đạo lớn, biết yêu Trung Quốc, yêu người dân Trung Quốc, song chúng ta phải làm gì đó về các khoản trợ cấp đang khiến nhân dân Mỹ bị thiệt hại". ,Ngoài ba nguy cơ hàng đầu kể trên, báo cáo của Viện Đầu tư BlackRock,còn lưu ý đến bảy nguy cơ ít nghiêm trọng hơn trong tương lai ngắn hạn. ,Bảy nguy cơ này ảnh hưởng đến các thị trường tầm khu vực nhưng có thể trở thành tác nhân địa-chính trị.    , ,Các tổ chức khủng bố như Nhà nước Hồi giáo (IS) và Al Qaeda sẽ tiếp tục tấn công. Ở châu Âu, các vụ tấn công khủng bố sẽ thúc đẩy cử tri ủng hộ các đảng cánh hữu phản đối chính sách mở cửa nhập cư. ,Các nhà chính trị theo chủ nghĩa dân tộc, phản đối mở cửa biên giới đã giành quyền lực ở Đức, Áo, Cộng hòa  Czech.    , ,Tấn công mạng sẽ xảy ra với Mỹ hay Nga (năm bầu cử 2018) đều có thể dẫn đến không khí thù địch giữa  Washington  và điện Kremlin. ,Nếu các suy đoán về thủ phạm tấn công mạng bị thúc đẩy quá đà sẽ dẫn đến gia tăng trừng phạt đối với Nga. Đây là thời điểm thử thách lòng trung thành của châu Âu với Mỹ vì Nga là thị trường lớn của châu Âu và châu Âu phụ thuộc Nga về khí đốt. ,Xung đột diễn ra dưới hình thức ủy nhiệm. Khủng hoảng Syria sẽ trở nên trầm trọng hơn nếu Mỹ xúi giục thay đổi chế độ ở  Syria  bằng cách gia tăng ủng hộ các phe chống Tổng thống Bashar al Assad. ,Lúc đó Bộ Tài chính Mỹ sẽ siết Nga bằng cách cấm mua trái phiếu chính phủ Nga và cổ phần của các công ty Nga trong danh sách cấm vận. ,  ,Trung Quốc đưa yêu sách thái quá về chủ quyền biển trong khi Mỹ và Nhật lại phản đối. ,Hải quân Trung Quốc đang chiếm ưu thế ở biển Đông. Các nước Đông Nam Á đang quan sát Trung Quốc dưới góc độ tiêu cực. ,Song xét về tác động kinh tế của Trung Quốc trong khu vực, dự báo sẽ không có nước nào công khai chống Trung Quốc. Báo cáo của BlackRock đánh giá thấp xác suất tình hình sẽ trở nên nghiêm trọng. ,  ,Tình hình Syria và  Iraq  sẽ dẫn đến tác động bất lợi đến giá dầu mỏ. Song Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) không chỉ đạo giá dầu mà chính Mỹ và Nga sẽ làm điều đó một khi chiến tranh leo thang ở Syria và  Iraq. ,Các vụ tấn công khủng bố do các phần tử Hồi giáo cực đoan thực hiện sẽ thúc đẩy quá trình phân rã đang diễn ra. Tây Ban Nha đã xóa bỏ quy chế tự trị của  Catalonia. Hiện chưa thể dự báo được các toan tính ly khai tương tự nào đó manh nha từ chính sách nhập cư thất bại và chính sách thắt lưng buộc bụng của châu Âu. , ,Tình hình đối đầu giữa Saudi Arabia với Iran sẽ leo thang tùy thuộc quan điểm "xóa bỏ và thay thế" của Tổng thống Trump với hiệp ước hạt nhân  Iran. Giá dầu sẽ bị ảnh hưởng nếu Saudi Arabia và  Iran  sử dụng đến súng đạn và máy bay chiến đấu. 