Iran bỏ một số cam kết tự nguyện nhưng không rút khỏi thỏa thuận hạt nhân
TTO - Truyền thông nhà nước Iran dẫn lời Bộ trưởng Ngoại giao Mohammad Javad Zarif cho biết nước này sẽ lược bỏ một số cam kết "tự nguyện" trong thỏa thuận hạt nhân với các cường quốc nhưng sẽ không rút khỏi thỏa thuận.
"Các hành động trong tương lai của Iran sẽ hoàn toàn tuân thủ thỏa thuận hạt nhân, Iran sẽ không rút khỏi thỏa thuận. Liên minh châu Âu và những nước khác đã không đủ quyền lực để phản kháng trước áp lực của Mỹ, do đó Iran sẽ không thực hiện một số cam kết tự nguyện" - bộ trưởng Zarif ngày 8-5 tuyên bố.,Trước đó, như , đưa tin, chính quyền Tehran sẽ gửi thông báo vẫn ở lại thỏa thuận tới Mỹ, Anh, Pháp, Đức cũng như Trung Quốc và Nga trong ngày 8-5 để cung cấp thông tin chi tiết về kế hoạch "lược bỏ bớt cam kết" trong thỏa thuận.,Trong một diễn biến liên quan, , dẫn nguồn tin từ phủ tổng thống Pháp cho biết các biện pháp trừng phạt quốc tế có thể được tái áp đặt lên Iran nếu nước này không tuân thủ thỏa thuận hạt nhân đã ký kết với các cường quốc.,Trước đó, quân đội Mỹ ngày 7-5 nói rằng các máy bay ném bom B-52 sẽ là một phần trong lực lượng tăng cường gửi đến Trung Đông để đáp trả lại những gì mà chính quyền tổng thống Donald Trump nói là "dấu hiệu rõ ràng" về các mối đe dọa từ Iran đối với lực lượng Mỹ tại khu vực này.,Ngoài ra Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cũng đã có chuyến thăm không báo trước tới nước láng giềng của Iran vào ngày 7-5 và gặp Thủ tướng Iraq vì lo ngại về chủ quyền của Iraq trước càng hoạt động ngày càng tăng của Iran.,Căng thẳng leo thang kể từ khi tổng thống Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân với Iran và khôi phục các lệnh trừng phạt của Mỹ. Iran vẫn tiếp tục tuân thủ thỏa thuận nhưng các đồng minh châu Âu của Mỹ, chống lại sự rút lui của Washington, lại thất bại trong việc giảm bớt các tác động kinh tế từ các biện pháp trừng phạt của Mỹ lên Iran.,
        