Đàn ông Trung Quốc đang bị yếu tinh trùng
TTO - Dữ liệu thống kê mới tại Trung Quốc cho thấy thực tế là đàn ông nước này đã gia nhập thế giới phát triển trong việc… sản xuất ngày càng ít tinh trùng, gây ảnh hưởng cho chính sách dân số.
Theo báo ,của Hong Kong, xu hướng đàn ông ngày càng "yếu" đi đặt ra thêm thách thức đối với nỗ lực tăng tỉ lệ sinh của Trung Quốc sau nhiều thập kỷ áp dụng chính sách một con.,Tại ngân hàng tinh trùng thuộc Đại học Phục Đán (Thượng Hải), từ khi mở cửa vào tháng 6-2018, chỉ có 10% tinh dịch thu được từ 100 người hiến tuổi dưới 35 đạt yêu cầu tiêu chuẩn của họ.,Tại Ngân hàng tinh trùng Thượng Hải có thâm niên 15 năm hoạt động, chỉ 25% tinh dịch thu được trong năm ngoái nằm ở mức "chấp nhận được", giảm mạnh từ con số hơn 40% hồi năm 2013.,Còn ngân hàng tinh trùng thuộc Đại học Bắc Kinh có ít hơn 20% mẫu tinh dịch thu được trong giai đoạn tháng 9-2015 đến tháng 5-2016 đạt chuẩn.,Những gì đang xảy ra ở Trung Quốc có vẻ giống với tình trạng các nhà khoa học phát hiện ở những nước phát triển. Năm ngoái, một nghiên cứu chỉ ra số lượng tinh trùng ở đàn ông phương Tây (gồm Bắc Mỹ, châu Âu, New Zealand và Úc) đã giảm hơn 50% trong gần 40 năm (từ 1973-2011).,Phát hiện gây ra một cuộc tranh luận sôi nổi trên toàn cầu.,Trở lại Trung Quốc, thống kê mới là "tin buồn" trong lúc quốc gia hơn tỉ dân đang đối mặt với tỉ lệ sinh giảm và dự báo 25% dân số sẽ già trên 60 tuổi vào năm 2030. Tốc độ lão hóa dân số là nguyên nhân khiến Bắc Kinh phải chấm dứt chính sách một con hồi năm 2016.,Nhưng muốn là một chuyện, dân có đẻ hay không là chuyện khác. Hãng tin Tân Hoa xã cho biết chỉ có 17,6 triệu em bé ra đời ở đại lục vào năm ngoái, trong khi số dân trên 60 tuổi đã đạt 241 triệu người.,"Số lượng tinh trùng suy giảm là thực tế không thể chối cãi trên toàn cầu" - ông Qi Guangchong, bác sĩ nam khoa thuộc Bệnh viện Yueyang ở Thượng Hải, nhận định.,Là một vấn đề có thật và nóng nổi, nhưng một bộ phận giới khoa học vẫn dè chừng khi kết luận số lượng tinh trùng giảm dẫn đến vô sinh ở đàn ông, ít nhất là ở thời điểm hiện tại.,Dù sao đi nữa, chứng vô sinh ở cả đàn ông và phụ nữ là một mối lo ngày càng tăng ở Trung Quốc. Hiệp hội Dân số Trung Quốc công bố tỉ lệ vô sinh ở các cặp vợ chồng nước này hiện ở vào khoảng 10-15%, so với chỉ 3% cách đây hơn 20 năm.