Diễn viên khiêu dâm vác đơn kiện ông Trump
TTO - Ngôi sao phim khiêu dâm Stormy Daniels lại đăng đàn nói rằng luật sư của ông Trump đã tìm cách ngăn cản cô tiết lộ về "quan hệ thân mật" giữa cô với ông Trump.
Trong đơn kiện, Daniels "Bão tố" nói rằng cô "bắt đầu một mối quan hệ thân mật với ông Trump hồi năm 2006 ở Lake Tahoe và tiếp tục quan hệ giữa cô với ông Trump cho đến năm 2007".  ,Việc nộp đơn kiện đồng nghĩa với lần đầu tiên Daniels công khai thừa nhận về bản hợp đồng yêu cầu giữ im lặng theo sau tiết lộ cho biết ông Cohen từng trả tiền để cô "im lặng" trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.  ,Điều tra của báo , hồi tháng 1 tiết lộ ông Cohen từng dàn xếp việc trả 130.000 USD cho cô Daniels bằng cách đứng ra thành lập một công ty để thanh toán.  ,Sau khi tin tức về vụ "dàn xếp" này xuất hiện, luật sư Cohen tuyên bố Tổng thống Mỹ Donald Trump "kịch liệt phủ nhận" chuyện gặp gỡ và vụng trộm giữa ông và cô Daniels.  ,Cô Daniels và ông Cohen đã ký thỏa thuận ngày 28-10-2016, hơn một tuần trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, Daniels nói rằng "thỏa thuận không tiết lộ thông tin mật" này không có hiệu lực bởi vì ông Donald Trump chưa bao giờ ký nó.  ,Ông Trump không ký thỏa thuận trên để "sau này nếu cần thiết, ông sẽ công khai phủ nhận bất kỳ sự liên quan nào tới thỏa thuận đó và tới cô Clifford", theo đơn kiện. Ngôi sao phim khiêu dâm Daniels "Bão tố" cho rằng vì hợp đồng vô hiệu, cô không có nghĩa vụ phải giữ bí mật.  ,Đơn kiện còn cho biết ông Cohen tiếp tục các nỗ lực nhằm "bịt miệng" cô Daniels gần đây, bao gồm ngày 27-2-2018 vừa qua. Cụ thể, ông Cohen đã bắt đầu "quy trình kiện tụng giả" chống Daniels ở Los Angeles nhằm "hăm dọa" cô.  ,Tháng trước, luật sư Cohen có thừa nhận đã trả cô Daniels 130.000 USD nhưng là "tự móc tiền túi".  ,"Tổ chức Trump Organization và ủy ban tranh cử của ông Trump đều không phải là một bên liên quan trong giao dịch với cô Clifford, và không ai đã hoàn tiền cho tôi dù trực tiếp hay gián tiếp" - ông Cohen giải thích.  ,Ông Cohen và Nhà Trắng hiện chưa phản hồi ngay lập tức với các yêu cầu bình luận về đơn kiện ngược lại của cô diễn viên phim người lớn.