Clip lốc xoáy dữ dội "tấn công" Colorado, Mỹ
TTO - Bốn trận lốc xoáy tràn qua miền đông bang Colorado, Mỹ trong ngày 7-5 (giờ địa phương) khiến nhiều người bị thương, nhiều nhà cửa hư hại.
Trận lốc xoáy đầu tiên được ghi nhận vào khoảng 15g ngày 7-5 giờ địa phương (4g sáng nay 8-5 giờ VN) gần khu vực Wiggins, làm bật gốc cây cối, phá hỏng xe cộ...,Khoảng 18g cùng ngày (tức 7g sáng 8-5) cơ quan thời tiết quốc gia xác nhận một trận lốc xoáy khác gần thị trấn Wray. Một quan chức cơ quan này cho AP biết 5 người bị thương nhẹ do lốc xoáy. ,Ngoài ra hai trận lốc xoáy khác cũng được ghi nhận, song chưa có thông tin về thiệt hại hay người bị thương.,Trước đó, mưa đá to bằng quả banh golf và banh tennis cũng xuất hiện ở những nơi khác thuộc ,Mỹ là quốc gia bị lốc xoáy nhiều nhất thế giới, với trung bình khoảng 1.200 cơn lốc xoáy một năm.