Video lốc xoáy càn quét Brazil, 2 người chết, 120 bị thương
TTO - Ít nhất 2 hai người chết, 120 người bị thương và hơn 1.000 người lâm vào cảnh không nhà sau khi một trận lốc xoáy tràn qua TP Xanxere, miền nam Brazil.
Thông tin với báo giới ngày 21-4 (giờ địa phương), Viện Khí tượng quốc gia Brazil cho biết một cơn bão kèm mưa lớn và sấm sét đã sinh ra trận lốc xoáy.,Theo thống kê ban đầu, lốc xoáy đã làm hư hại khoảng 500 nhà dân và kéo đổ hàng loạt cột đèn, khiến nhiều hộ dân bị mất điện.,Quan chức cơ quan bảo vệ công dân Luciano Peri xác nhận 2 người thiệt mạng do ảnh hưởng của lốc xoáy, 120 người được đưa đi bệnh viện, trong đó có 15 người bị thương nặng.,Bão, lốc cũng làm lật nhiều xe hơi và xe tải, làm sập tường hoặc thổi bay mái nhà dân. Người dân chứng kiến kể lại một đám mây đen đặc đã khiến nhiều khu vực bị tối sầm trong nhiều phút.,, BBC đưa tin đến hôm nay 22-4, khoảng 200.000 hộ dân vẫn chưa có điện do ảnh hưởng của cơn bão mạnh 1 ngày trước. Gần 100 người vừa được cứu khỏi các vùng bị ngập nước.,Cơ quan thời tiết Úc cảnh báo mưa lớn và gió mạnh sẽ còn tiếp diễn cho đến cuối ngày hôm nay. Người dân tiếp tục được khuyến cáo tránh xa các khu vực bờ biển để đảm bảo an toàn.