Siêu bão mạnh nhất năm 2014 đánh vào Nhật Bản
TTO - Ngày 8-10, Cơ quan Khí tượng Nhật (JMA) báo động một cơn bão khổng lồ với sức mạnh tương đương siêu bão Haiyan từng tàn phá Philippines năm 2013 sẽ đánh vào Nhật cuối tuần này.
Theo AFP, JMA cho biết siêu bão Vongfong hiện đang tăng tốc ở khu vực phía tây Thái Bình Dương. “Nó có sức mạnh tương đương siêu bão Haiyan” - JMA nhấn mạnh. Năm 2013, bão Haiyan đánh vào Philippines với sức gió gần 300 km/g, tạo ra những đợt sóng thần đánh vào bờ biển nước này.,Gần 8.000 người dân Philippines đã chết hoặc mất tích. JMA cho biết hiện sức gió của bão Vongfong cũng đã đạt 289 km/g, tương tự như Haiyan. Trung tâm Cảnh báo bão Mỹ (JTWC) đánh bão Vongfong là cơn bão mạnh nhất của năm 2014.  ,Đây là siêu bão (có sức gió trên 240 km/g) thứ năm xuất hiện trong năm 2014. “Có thể khẳng định Vongfong là cơn bão mạnh nhất trên trái đất kể từ Haiyan hồi năm ngoái” - chuyên gia Michael Lowry thuộc kênh The Weather Channel nhấn mạnh.,Dự kiến bão sẽ đánh vào Nhật cuối tuần này, chỉ vài ngày sau khi bão Phanfone khiến 11 người chết và gây rối loạn giao thông tại Nhật. Điểm đến đầu tiên của bão Vongfong là quần đảo Ryukyu. Khu vực này sẽ hứng chịu sức mạnh tàn phá của Vongfong vào sáng hoặc tối thứ bảy 11-10.,Và nước Nhật sẽ đối mặt với toàn bộ sức mạnh khủng khiếp của bão Vongfong vào ngày 12 và 13-10. 