Hàn Quốc phát hiện một thi thể thuyền viên Việt mất tích
TTO - Hàn Quốc phát hiện một thi thể thuyền viên Việt Nam trong số sáu người bị mất tích khi tàu cá Dongkyeong 201 bị lật úp trên biển ngày 3-3.
Truyền thông Hàn Quốc (hãng tin Yonhap, Thời báo kinh tế, Thời báo Kyunghyang) ngày 6-3 đưa tin.,Theo Lực lượng bảo vệ bờ biển thành phố Pohang, lúc14g20 ngày 6-3, tàu cá đã được lai dắt từ hiện trường vụ tai nạn về tới cảng trên Vịnh Yeongil và dự định sẽ được đưa tiếp tới cảng Guryongpo, nằm ở cùng thành phố Pohang, để điều tra nguyên nhân tàu gặp nạn.,Lúc 14g40, khi kiểm tra con tàu, lực lượng chức năng đã phát hiện thi thể của một thuyền viên Việt Nam tại kho chứa dây thừng ở mạn phải, phía đuôi con tàu.,Lực lượng này cũng đã tiếp tục tìm kiếm toàn bộ phía trong tàu nhưng không có thêm kết quả. Hiện danh tính của thuyền viên trên vẫn chưa được xác nhận.,Như vậy, tính đến thời điểm hiện tại đã phát hiện thi thể của thuyền trưởng người Hàn Quốc (47 tuổi) và 1 thuyền viên người Việt Nam, còn lại 5 thuyền viên người Việt khác hiện vẫn đang bị mất tích. ,Trong ngày 6-3, cũng là ngày thứ 4 kể từ khi phát hiện tàu cá Dongkyeong 201 bị lật úp trên biển, cùng với việc lai dắt chiếc tàu gặp nạn này về đất liền, phía Hàn Quốc đã huy động 10 tàu chuyên dụng, 2 tàu ngư nghiệp và 3 máy bay để tiếp tục tìm kiếm những thuyền viên Việt Nam còn mất tích trên một khu vực biển rộng lớn từ vị trí nhận được tín hiệu liên lạc cuối cùng của tàu đến vị trí phát hiện chiếc tàu bị đắm.