Xem robot Nhật bắt chước người oẳn tù tì
TTO - Tập đoàn Meltin MMI của Nhật vừa qua công bố một robot "nửa người nửa máy" có khả năng bắt chước các chuyển động của cơ thể người một cách chính xác, theo báo Sputnik ngày 17-3.
Báo của Nga cho biết Robot này có tên gọi là MELTANT-α, với phần thân có hình dáng giống thân người cùng một loạt dây mạch và cảm biến giúp robot hoạt động.  ,Trong video dài 1 phút 59 giây được Meltin MMI công bố hôm 11-3, có thể thấy rõ MELTANT-α bắt chước các chuyển động của tay người một cách linh hoạt như: gấp duỗi ngón tay, oẳn tù tì, mở cửa,  mở ngăn kéo, mở nút chai nước…  ,Trên trang web của mình, Meltin MMI cho biết MELTANT-α là một "thiết bị nửa người nửa máy (cyborg) mà đã vượt qua giới hạn".  ,Công nghệ thiết kế robot MELTANT-α được lấy cảm hứng từ việc nghiên cứu kỹ cấu trúc cơ thể người, đặc biệt là cơ và khớp.  ,Công nghệ này đã cho phép robot lắc linh hoạt một chai nước 500 ml. Thuật toán điều khiển độc nhất của MELTANT-α cũng cho phép nó có các chuyển động khéo léo nhu giữ một quả trứng mà không làm vỡ hoặc nhặt một cánh hoa.  ,Meltin MMI tuyên bố rằng robot này có thể bắt chước chuyển động của một cánh tay người với thời gian phản ứng là 0,02 giây. Đồng thời, MELTANT-α có cánh tay robot duy nhất mà có khả năng "sao chép tốc độ chuyển động của tay người ở đời thực".  ,Bằng việc tối ưu hóa các thuật toán truyền thông tin, robot này cũng có thể được vận hành từ xa.  ,Được biết, Meltin MMI là một tập đoàn của Nhật chuyên về nghiên cứu và phát triển robot cùng các thiết bị y tế, được thành lập hồi năm 2013.