Các quán Hà Nội lâng lâng theo thượng đỉnh Mỹ - Triều
TTO - Một quán bar ở Hà Nội còn đánh tiếng muốn mời phái đoàn Mỹ và Triều Tiên đến "làm vài ly" cocktail thượng đỉnh đặc biệt do họ pha chế "cho dễ nói chuyện".
Không ngạc nhiên khi rượu soju - loại rượu của dân tộc Triều Tiên được ưa thích rộng rãi trên thế giới, được lựa chọn để pha chế các thức uống mới được gắn thêm yếu tố "thượng đỉnh" tại Hà Nội.,Một quán bar trong khu phố cổ Hà Nội đã giới thiệu món mới với tên gọi "Peace Negroniations", theo hãng tin Reuters. Tên gọi của loại thức uống có lẽ được lấy cảm hứng từ "Peace Negotiation" - Các cuộc đàm phán hòa bình vì bán đảo Triều Tiên.,Đó là một sự kết hợp giữa loại cocktail Negroni cổ điển, thêm rượu soju bưởi, rượu vermouth và một giọt rượu Angostura - người quản lý quán bar hào hứng giới thiệu.,"Tôi hy vọng tất cả các phái đoàn sẽ đến đây và làm một ly cocktail" - người quản lý tên Ursat chia sẻ. ,"Nó sẽ tạo điều kiện cho các cuộc đàm phán - sau một hoặc hai lần uống, người ta sẽ thấy dễ nói chuyện với nhau hơn".,Không chịu kém cạnh, một quán bar gần đó cũng trưng ra hai loại thức uống lấy cảm hứng từ tính cách của hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều.,Đó là "Rock It, Man" được pha chế từ rượu soju, bourbon và Fireball Cinnamon Whisky được trộn với nước ép dứa, vani và siro grenadine. ,"Fireball (,Trong tiềm thức của người dân ở cả hai miền bán đảo Triều Tiên, Trường Bạch được xem là nơi khởi thủy của dân tộc Triều Tiên. Ngọn núi thiêng đó cũng được ghi vào lịch sử Triều Tiên là nơi cha của nhà lãnh đạo Kim Jong Un, cố lãnh tụ Kim Jong Il chào đời.,"Vì Trường Bạch là một ngọn núi lửa nên loại bia này sẽ có hương vị nóng và cay một chút nhưng dư vị lại mát và dễ chịu hơn" - chị Anh giới thiệu tiếp.,Theo tuyên bố của tổng thống Mỹ Trump, ông sẽ gặp ông Kim Jong Un tại Hà Nội từ ngày 27 đến 28-2. Đây sẽ là cuộc gặp thứ hai sau cuộc gặp lịch sử đầu tiên ở Singapore hồi giữa năm ngoái.,Các doanh nghiệp, hàng quán Việt Nam đang cho thấy sự nhạy bén trong kinh doanh từ sự kiện ngoại giao quan trọng này.,Cũng như ở Singapore, nơi người ta pha chế đủ loại thức uống mới lấy cảm hứng từ hai nhà lãnh đạo để đánh dấu sự kiện thượng đỉnh lần 1, sự sáng tạo ở Hà Nội cũng nằm trong xu hướng đó.