Ông trùm WikiLeaks bị giam ở nhà tù an ninh số 1 nước Anh
TTO - Người phát ngôn của Julian Assange, nhà sáng lập trang WikiLeaks, xác nhận ông đang bị giam ở nhà giam Belmarsh, nhà tù an ninh nhất nước Anh.
Assange ,Nhà giam này từng được mệnh danh "nhà giam vịnh Guantanamo" của Anh, nơi giam giữ những "tù nhân có số má" như Abu Qatada, cánh tay phải của trùm khủng bố Osama Bin Laden, hay 4 kẻ khủng bố âm mưu thực hiện vụ tấn công liều chết nhắm vào hệ thống giao thông công cộng London. ,Việc ông Assange bị giam ở địa điểm này là dấu hiệu cho thấy chính quyền Anh áp dụng biện pháp quản lý nghiêm ngặt đối với ông trùm WikiLeaks trong khi chờ đợi khả năng dẫn độ sang Mỹ do tiết lộ bí mật của chính phủ nước này.,Theo một báo cáo năm 2018, ở nhà giam Belmarsh có cả những phạm nhân phạm tội bình thường và có khu vực đặc biệt để giam các phạm nhân có nguy cơ cao. Nhà tù cũng có một số ít tù nhân cần quản lý đặc biệt vì họ nổi tiếng.,Theo Hãng tin Bloomberg, cuộc sống trong tù không hoàn toàn xa lạ với Assange. Ông đã từng ở nhà giam Wandsworth ở London trong 9 ngày vào năm 2010 liên quan đến một yêu cầu dẫn độ của Thụy Điển. ,Sau khi đóng tiền thế chân tại ngoại, luật sư của ông đã tố cáo điều kiện tồi tệ trong nhà giam này và cho biết thân chủ của mình sẽ không quay trở lại đây. ,Tuy nhiên, với việc bị giam hiện nay, trước mắt có một lợi ích nhỏ của việc ở tù đối với Assange là ông có thể được chăm sóc sức khỏe y tế. ,Jen Robinson, luật sư của Assange, nói với các phóng viên bên ngoài tòa án London ngày 11-4: "Ông ấy đã không thể được chăm sóc y tế trong bảy năm qua". ,Tuy nhiên, nhiều tù nhân tại Belmarsh cho rằng mặc dù có dịch vụ chăm sóc y tế, rất khó để gặp bác sĩ hay y tá. ,Nhà giam Belmarsh, hoạt động từ năm 1991, có quy định nghiêm ngặt: thời gian được ra ngoài buồng giam là rất hạn chế. Hơn một nửa số tù nhân ở đây chỉ có chưa đầy 2 tiếng đồng hồ mỗi tuần ở ngoài phòng giam. ,Nếu bị giam ở bộ phận thắt chặt an ninh, điều kiện sẽ còn tệ hơn và cực kỳ ngột ngạt, việc sử dụng phòng tập thể dục hay thư viện đều bị hạn chế hơn.,Điều kiện sống tị nạn của Assange ở Đại sứ quán Ecuador 7 năm qua thực ra cũng rất cơ bản. Ông sống trong căn phòng có một chiếc giường và một cái bàn, một máy chạy bộ được tặng, không có ánh sáng tự nhiên.