Kỳ vọng thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2
TTO - Trao đổi với Tuổi Trẻ, các chuyên gia đã có những góc nhìn khác nhau khi dự đoán kết quả thượng đỉnh lần hai giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều.
Tôi kỳ vọng ông Trump sẽ đồng ý nới lỏng một số lệnh cấm vận, đổi lại là sự nhượng bộ về bề ngoài của ông Kim như đóng cửa một số địa điểm hạt nhân hoặc tên lửa mà họ không cần nữa.,Một kỳ vọng khác là ông Trump đồng ý một thỏa thuận hòa bình với Triều Tiên, vốn sẽ là một thắng lợi cho ông Kim. "Hòa bình" nghe có vẻ rất dễ chịu, nhưng một thỏa thuận hòa bình sẽ đặt ra hàng loạt điểm có lợi cho Bình Nhưỡng như: giải tán Bộ tư lệnh Liên Hiệp Quốc, chất vấn về việc đặt quân đội Mỹ ở Hàn Quốc, dẫn tới việc rút hoàn toàn lính Mỹ khỏi Hàn Quốc sau đó.,Để hai nước đạt được một thỏa thuận không dễ như mọi người mong đợi. Nước Mỹ dưới chính quyền Trump rất khó đoán. Về phía Triều Tiên, tôi nghĩ họ khác biệt so với những gì mà truyền thông Mỹ miêu tả. Ông Kim cho tôi cảm giác rằng vấn đề hạt nhân đang nằm sẵn trên bàn để đàm phán. Nhưng tình báo Mỹ cho rằng ông Kim đang giấu giếm nhiều thứ. ,Đó là ý dùng để mô tả chiến tranh lạnh xưa kia. Tôi cho rằng cách tốt nhất để nhìn nhận vấn đề là Mỹ và các nước đồng minh trong khu vực cần tìm ra cách để thay đổi ông Kim, thuyết phục ông sẵn sàng từ bỏ hạt nhân.