Quốc vương Thái Lan lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng
TTO - Một ngày sau lễ lên ngôi, vua Thái Lan Maha Vajiralongkorn sẽ có mặt trong lễ diễu hành của hoàng gia chào người dân.
Theo ,, lúc 16h30 chiều nay 5-5, nhà vua đã xuất hiện ở cung điện hoàng gia.,Theo Hãng tin Reuters, đoàn diễu hành sẽ đi qua đoạn đường dài 7km từ Cung điện (Grand Palace) đến ba ngôi chùa của hoàng gia - nơi nhà vua sẽ bày tỏ lòng tôn kính của ông trước các tượng Phật và trở về.  ,Nhiều người dân mặc áo vàng đã chờ ở hai bên đường từ sáng sớm để diện kiến nhà vua. Cụ bà Kanha Kitvej, 80 tuổi, thậm chí đã "xí chỗ" từ 6 giờ sáng dù cuối buổi chiều, buổi diễu hành mới diễn ra.   ,Các nghi thức lên ngôi của quốc vương Vajirusongkorn, 66 tuổi, diễn ra từ thứ bảy đến thứ hai (ngày 4- 6 tháng 5) sau một thời gian để tang người cha của mình, quốc vương quá cố Bhumibol Adulyadej, người qua đời vào tháng 10-2016.  ,Trong sáng chủ nhật, nhà vua sẽ phong cấp bậc và danh hiệu mới cho các thành viên của hoàng gia. Vào buổi chiều, ông sẽ xuất hiện trước công chúng lần đầu tiên. Một trong nhiều danh hiệu chính thức của quốc vương Vajirusongkorn là Rama X, hay vị vua thứ 10 của triều đại Chakri được thành lập năm 1782. ,Mặc dù hầu hết các nghi lễ lên ngôi cho các vị vua Thái tiến hành theo truyền thống Bàlamôn giáo, một số yếu tố Phật giáo đã được thêm vào từ thời cụ tổ của vua, quốc vương Mongkut, hay Rama IV. Theo các học giả, quốc vương Rama IV có 27 năm tu hành trước khi kế thừa ngai vàng.  ,Tongthong Chandransu, một chuyên gia về các nghi lễ hoàng gia Thái Lan cho biết: "Vì quốc vương Mongkut là một nhà sư, ông đã ra lệnh rằng đoàn rước nên đến thăm những ngôi chùa Phật giáo quan trọng để quốc vương mới có thể cúng dường cho các nhà sư".  ,Cũng trong lễ lên ngôi của vua Mongkut, người nước ngoài lần đầu tiên được mời đến chứng kiến các nghi thức. Điều này cũng sẽ diễn ra vào tối thứ hai, ngày cuối cùng trong chuỗi nghi lễ lên ngôi của Vua Vajirusongkorn.