Bảo vệ ông Trump, Mỹ xét nghiệm cả xăng mua của Việt Nam
TTO - Dù mua xăng Jet A1 của Việt Nam, phía Mỹ đã mang theo các xe bồn của riêng mình để chở nhiên liệu được tiếp nhận và tiến hành các xét nghiệm kỹ lưỡng trước khi nạp cho các máy bay trong đoàn.
Đến 16h30 ngày 21-2, đã có 3 chiếc C-17 của không quân Mỹ xuất phát từ Nhật Bản hạ cánh xuống sân bay Nội Bài, chở theo các xe bồn chuyên chở nhiên liệu. ,Theo tìm hiểu của ,, những chiếc xe bồn này sẽ được dùng để chứa và tra nạp nhiên liệu Jet A1 dùng cho các máy bay trong đoàn tháp tùng Tổng thống Donald Trump đến tham dự thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 vào tuần tới ở Hà Nội. ,Phía Mỹ sẽ mua Jet A1  của  Công ty TNHH MTV Nhiên liệu hàng không Việt Nam (SKYPEC). Tuy nhiên, họ sẽ xét nghiệm xăng ngay sau khi nhận được.,Nếu thấy đạt chất lượng, họ sẽ hút lên các xe bồn mà máy bay C-17 mang tới  rồi dùng xe này tra nạp cho máy bay chứ không dùng xe chở nhiên liệu của SKYPEC. ,Để đủ nhiên liệu nạp cho các máy bay trong đoàn dự hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, phía Mỹ dự kiến sẽ mang tới Việt Nam 10 xe tra nạp nhiên liệu. 