Bầu cử Indonesia: Ứng viên tài xế xe ôm, ôm mộng lớn
TTO - Cuộc tổng tuyển cử Indonesia 2019 không chỉ có những câu chuyện thú vị về con số, về việc dùng voi hay ngựa để vận chuyển thùng phiếu mà còn có những số phận đặc biệt như một tài xế xe ôm có mơ ước lớn.
Suhandi là tài xế xe ôm duy nhất tham gia tranh cử trong cuộc tổng tuyển cử của Indonesia năm 2019. Người đàn ông 40 tuổi này nằm trong số 108 ứng cử viên tại Jakarta đang mong muốn giành được chiếc ghế đại biểu tại hội đồng địa phương, theo Hãng tin Reuters.,Tuy nhiên, cuộc vận động tranh cử của Suhandi là một quá trình không mấy dễ dàng. Trong khi các ứng cử viên khác đầu tư cho những tấm bảng vận động sặc sỡ hay các buổi biểu diễn âm nhạc quy mô để thu hút cử tri, thì Suhandi lại chọn cách đơn giản hơn vì anh không có đủ tiền.,Suhandi phát bút, các nhãn dán và trò chuyện với những tài xế xe ôm đồng nghiệp, hứa hẹn sẽ đấu tranh để cải thiện điều kiện làm việc cho họ nếu anh thắng cử.,"Vì tôi không có tiền, nên cách vận động tranh cử của tôi là đến tận nhà, gặp tận mặt và nói chuyện với các tài xế xe ôm đồng nghiệp" - Suhandi chia sẻ.,Người cha hiện có một bé trai 2 tuổi này chỉ kiếm được khoảng 150.000 rupiah (245.000 đồng) mỗi ngày khi làm công việc chở khách quanh thủ đô Jakarta. Anh phải làm việc liên tục 7 ngày/tuần để kiếm được những đồng tiền ít ỏi.,Suhandi nằm trong số hơn 245.000 ứng cử viên đang tham gia cuộc tổng tuyển cử để lựa chọn tổng thống, phó tổng thống và đại biểu tại cơ quan lập pháp các cấp đang diễn ra ở Indonesia.,"Có lẽ tôi là ứng viên nghèo nhất" - Suhandi, hiện là ứng viên của Đảng đánh thức quốc gia (PKB) - một phần trong liên minh "tượng" ủng hộ ứng viên tổng thống Joko Widodo, tâm sự.,"Nếu thành công, tôi sẽ hợp pháp hóa xe ôm là một loại hình vận tải công cộng" - Suhandi hứa hẹn, đồng thời cho biết thêm anh cũng đang muốn giành được một chiếc ghế tại Ủy ban vận tải quốc hội.,Số lượng tài xế xe ôm tại Indonesia đã tăng nhanh bên cạnh các ứng dụng di chuyển, giao hàng như Grab. Nhiều tài xế phàn nàn về tình trạng làm việc nhiều giờ với mức thu nhập thấp.,"Còn nếu tôi thất bại, tôi sẽ tiếp tục công việc tài xế xe ôm của mình", Suhandi nói về kịch bản xấu nhất.,Suhandi không phải là ứng viên đặc biệt duy nhất tham gia tranh cử. Còn có những cái tên khác nhận được sự chú ý như cựu võ sĩ boxing Yohannes Christian "Chris" John, ca sĩ nhạc pop kiêm diễn viên Krisdayanti, hay ứng viên có tên trùng với nhà lãnh đạo Mikhail Gorbachev của Liên Xô.