Kinh tế suy thoái, giới trẻ Hàn Quốc tiết kiệm chi phí đám cưới
TTO - Những đám cưới được tổ chức theo kiểu “đời sống mới” với chi phí tiết kiệm đang trở thành xu hướng được ủng hộ trong giới trẻ Hàn Quốc hiện nay.
Vào đêm trước lễ cưới, cặp uyên ương Kim Kwang-yoon và Cho Jin-oh đã cùng mẹ cô dâu thức đến 2g sáng để bày biện bàn tiệc. Hội trường tổ chức đám cưới của họ là một phòng thuê với giá chỉ 60 USD trong tòa nhà của chính quyền thành phố Seoul.,Năm ngoái, mức chi phí trung bình cho một đám cưới ở Hàn Quốc là 64.000 USD. Tuy nhiên trong bối cảnh kinh tế đang có những suy thoái do dịch MERS và các nguyên nhân khác, nhiều bạn trẻ trong nước đã quyết định chi tiêu dè xẻn hơn với sự kiện trọng đại nhất đời mình.   ,Độ tuổi trung bình kết hôn ở Hàn Quốc đang ngày càng tăng và các bậc phụ huynh cận kề ngưỡng về hưu cũng không có quá nhiều tiền để lo toan việc lớn cho con cái.,Cô Cho (32 tuổi) cùng vị hôn phu 34 tuổi của mình vừa tổ chức đám cưới với chi phí 10.000 USD gần đây cho biết: “Tôi thấy là mình không còn muốn nhận được thiệp mời của những người không thân thiết lắm và có lẽ họ cũng thấy vậy. Tôi chỉ muốn những người mình thực sự muốn sẽ có mặt tại hôn lễ của mình”.,Chi phí quá tốn kém cho hôn lễ cũng là lý do khiến ngày càng nhiều người trẻ Hàn Quốc muốn trì hoãn hôn nhân. Kéo theo đó là việc Hàn Quốc trở thành một trong những nước có tỉ lệ sinh thấp nhất thế giới. Trong khi đó tốc độ già đi của dân số nước này cũng đang thuộc loại nhanh nhất trong số các nước công nghiệp hóa.,Để khuyến khích người trẻ làm đám cưới, chính phủ Hàn Quốc đã tạo điều kiện cho họ với mức giá thuê hội trường tổ chức hôn lễ rất rẻ.,Xu hướng này bắt đầu được khởi xướng từ cuối năm ngoái với sự đóng góp một phần từ những người nổi tiếng. Tháng trước, cặp đôi ngôi sao điện ảnh Won Bin và Lee Na-young đã làm đám cưới trên một cánh đồng lúa mì cách Seoul 150 km với chỉ gần 50 khách mời.,Cặp đôi Kim và Cho cũng đã tiết kiệm được chi phí cho việc thuê địa điểm tổ chức đám cưới và tiền mua váy cưới. Tuy nhiên tuần trăng mật 2 tuần tại Paris của họ cũng đã ngốn hết toàn bộ số tiền tiết kiệm có được.,Theo chuyên gia Lee Sung-hee của công ty Duo - chuyên tư vấn dịch vụ hôn nhân lớn nhất tại Hàn Quốc, “Đám cưới trở thành những việc rất xa xỉ tại Hàn Quốc vì người dân đã kết hợp cả truyền thống trong nước và văn hóa phương Tây”.,Thực tiễn này đang dần thay đổi khi độ tuổi kết hôn trung bình gia tăng. Các đám cưới quy mô nhỏ và tiết kiệm cũng giúp giảm nhẹ gánh nặng tài chính với các bậc phụ huynh. Tại Hàn Quốc, những người trong độ tuổi 50 và 60 là nhóm mắc nợ nhiều nhất và Hàn Quốc cũng là nước có mức nợ hộ gia đình thuộc diện cao nhất thế giới.,Năm nay có tới 1 nửa số cặp uyên ương của công ty Duo muốn tổ chức đám cưới theo kiểu “đời sống mới”, cao hơn gần 3 lần so với năm 2008. 