Vụ Wikileaks: Cảnh sát Anh nói bắt Julian Assange vì Mỹ
TTO - Mỹ đã có yêu cần dẫn độ người thành lập trang Wikileaks, sau khi ông này vừa bị cảnh sát Anh bắt giữ tại Đại sứ quán Ecuador.
Julian Assange, người thành lập ,, bị cảnh sát Anh bắt giữ hôm 11-4, tại Đại sứ quán Ecuador ở London, nơi ông xin tị nạn chính trị từ năm 2012.,Cảnh sát London nói họ thay mặt cho Mỹ bắt ông Assange. Ngay sau vụ bắt giữ, phía Mỹ đã gửi yêu cầu dẫn độ ông trùm Wikileaks. Mỹ từng ra lệnh bắt giữ Julian Assange vì tội danh tiết lộ hàng ngàn bí mật quốc gia vào năm 2010.,Tổng thống Ecuador Moreno viết trên Twitter rằng Ecuador "quyết định chấm dứt chế độ tị nạn với Julian Assange vì vi phạm các quy ước và thông lệ quốc tế".,Tờ , dẫn  phát biểu của bà Ingrid Isgren, công tố viên Thụy Điển, về vụ bắt giữ rằng phía Thụy Điển "không hay biết, và không hiểu tại sao lại bắt Julian Assange".,Trước đó, ông trùm Wikileaks xin tị nạn tại Đại sứ quán Ecuador để tránh bị dẫn độ về Thụy Điển với cáo buộc xâm hại tình dục. Thụy Điển cũng đã hủy bỏ cáo trạng này.,Rafael Correa, cựu tổng thống Ecuador thời mà Julian Assange xin tị nạn, đã lên án mạnh mẽ động thái của người kế nhiệm ông.,Trên Twitter, ông nói tổng thống đương nhiệm Moreno là "kẻ phản bội lớn nhất trong lịch sử người Ecuador nói riêng và châu Mỹ - Latin nói chung", vì đã cho cảnh sát Anh vào sứ quán Ecuador ở London bắt người.,Edward Snowden, cựu nhân viên Cơ quan An ninh quốc gia Hoa Kỳ (NSA), người đã tiết lộ những bí mật về những chương trình theo dõi người dân của chính phủ Mỹ và Anh, cũng không nằm ngoài cuộc.,Trên Twitter, Snowden cảm thán rằng ngày mà Julian Assange bị bắt cũng là "một ngày đen tối cho tự do báo chí".,Đồng quan điểm với Snowden, người phát ngôn bộ ngoại giao Nga Maria Zakharova cũng lên tiếng chỉ trích hành vi bắt giữ người sáng lập Wikileaks là "nắm tay dân chủ đang bóp chặt cổ họng của tự do".,Theo ,, vụ bắt giữ ông Assange mở ra một hướng mới cho các cuộc điều tra phản gián của Mỹ về những nỗ lực của Nga trong việc can thiệp bầu cử tổng thống.,Julian Assange sẽ được đưa ra tòa sơ thẩm Westminster trong thời gian tới. Bộ Tư pháp Mỹ cho biết Julian Assange sẽ phải đối mặt với 5 năm tù giam. Bộ này cũng xác nhận Mỹ gửi yêu cầu dẫn độ Assange vì "bị cáo buộc xâm nhập máy tính của chính phủ Mỹ".