Trung Quốc, Indonesia yêu cầu ngưng khai thác máy bay Boeing Max 737
TTO - Trung Quốc yêu cầu các hãng hàng không trong nước tạm thời không đưa Boeing 737 Max vào lịch trình bay sau tai nạn của Hãng Ethiopian Airlines. Bộ Giao thông vận tải Indonesia cũng yêu cầu cho "nằm đất" dòng máy bay này.
Hãng tin Bloomberg dẫn nguồn tin liên quan đến vụ việc cho biết người chịu trách nhiệm điều hành hàng không Trung Quốc đã ban hành lệnh này vàO sáng sớm nay (ngày 11-3 - theo giờ địa phương).,Theo hãng tin ANN, vụ tai nạn trên chuyến bay của Ethiopian Airlines đã khiến tất cả 149 hành khách và 8 người trong phi hành đoàn thiệt mạng. Máy bay đã rơi xuống khu vực đông nam thủ đô Addis Ababa của Ethiopia chỉ sau vài phút cất cánh.,Giám đốc điều hành hãng Ethiopian Airlines cho biết phi công đã báo về trục trặc trong khi điều khiển máy bay gặp nạn và muốn quay lại sân bay ở Addis Ababa.,Theo trang web của Boeing, tính đến ngày 31-1 công ty này đã nhận được 5.111 đơn đặt hàng dòng 737 Max và đã giao 350 chiếc cho các hãng hàng không khác nhau trên toàn cầu. Trong đó có đơn hàng gồm 50 chiếc dòng Max của Gadura Airlines (Indonesia) nhưng chỉ mới giao 1 chiếc là Max 8 hồi năm 2017.,Hiện nay hãng Garuda Indonesia có một chiếc Boeing 737 Max 8 trong khi hãng Lion Air có đến 14 chiếc này, bao gồm chiếc đã rơi hồi năm 2018.,Trang tin về các chuyến bay , cho biết Garuda Airlines đã hoãn việc giao 49 chiếc còn lại cho đến năm 2020.,Hãng Lion Air cũng đã đặt hàng 201 chiếc máy bay dòng Max của Boeing.,Hãng bay China Southern Airlines Co hiện có 16 chiếc dòng Max và 34 chiếc đang đặt hàng. China Eastern Airlines Corp có 13 chiếc trong khi Air China Ldt có 14 chiếc. ,Những hãng hàng không Trung Quốc khác đã mua dòng Max của Boeing gồm có Hainan Airlines Holdings Co và Shandong Airlines Co.,Hôm nay, Ủy ban An toàn giao thông Indonesia cũng cho biết sẽ thảo luận về khả năng vận hành dòng Boeing 737 Max của các hãng hàng không nước này.,Trước đó, chuyên gia hàng không và là quan chức tại cơ quan Thanh tra Indonesia, ông Alvin Lie, yêu cầu chính phủ nước này cho "nằm đất" (ngưng hoạt động) tất cả máy bay Boeing 737 Max 8 đang hoạt động tại các sân bay Indonesia sau vụ rơi máy bay của hãng Ethiopian Airlines.,Ông Alvin cho biết Bộ GTVT Indonesia nên chú ý đến vụ tai nạn mới nhất ở Ethiopia vì chiếc máy bay gặp nạn có mối liên quan đến vụ tai nạn tương tự ở Jakarta hồi cuối tháng 10-2018 khiến 189 người thiệt mạng.,"Bộ nên sẵn sàng cho 'nằm đất' tạm thời tất cả các máy bay Boeing 737 Max 8 vẫn đang hoạt động ở Indonesia để ngăn ngừa tai nạn xảy ra" - ông Alvin nói với báo , tối 10-3.