Mỹ cảnh báo hạn chế chia sẻ tin tức tình báo nếu Đức dùng Huawei
TTO - Trong bức thư nói về “các nhà cung cấp không tin cậy”, chính quyền Mỹ cảnh báo sẽ hạn chế quy mô chia sẻ thông tin tình báo với Đức nếu nước này quyết định sử dụng thiết bị viễn thông của Huawei.
Ngày 11-3, báo , (WSJ) đưa tin rằng đại sứ Mỹ tại Đức, ông Richar Grenell, đã gửi thư cho Bộ trưởng các vấn đề kinh tế và Năng lượng Đức, ông Peter Altmaier, từ ngày 8-3 cảnh báo việc Mỹ sẽ hạn chế chia sẻ tin tức tình báo với Đức nếu nước này sử dụng thiết bị của "các nhà cung cấp không tin cậy" trong phát triển hạ tầng mạng 5G.,Một người phát ngôn của đại sứ quán Mỹ cùng ngày cho biết sẽ không bình luận về những liên lạc ngoại giao giữa hai nước, nhưng nói thêm rằng lập trường của Mỹ về an ninh mạng 5G đã được thể hiện rất rõ.,"Ở một chừng mực nào đó, khi xuất hiện các nhà cung cấp không tin cậy trong các mạng lưới (viễn thông) của một đồng minh, nó có thể làm dấy lên những ngờ vực trong tương lai về tính chính trực và tin cậy của những liên lạc nhạy cảm trong nội bộ nước đó, cũng như giữa nước đó với các đồng minh của họ", người phát ngôn của đại sứ quán Mỹ ám chỉ. ,"Trong tương lai, nó có thể gây tổn hại tới sự hợp tác và một số hoạt động chia sẻ thông tin. Chúng tôi đang phối hợp chặt chẽ với các đồng minh trong việc đảm bảo an toàn các mạng lưới viễn thông của chúng ta để đảm bảo khả năng duy trì tương tác liên tục", người này tiếp tục cảnh báo. ,Ông Almaier xác nhận đã nhận được bức thư của đại sứ Mỹ tại Đức, nhưng cho biết ông không thể bình luận về nội dung của bức thư này. "Chúng tôi sẽ nhanh chóng phản hồi", ông nói.,Theo báo , của Hong Kong, Đức cũng như nhiều quốc gia EU khác lâu nay lệ thuộc rất lớn vào thông tin tình báo của Mỹ, ví dụ như cảnh báo về các nguy cơ khủng bố cũng như các nguy cơ an ninh khác do Cơ quan an ninh quốc gia (NSA), Cơ quan tình báo trung ương (CIA) và các cơ quan do thám khác của Mỹ cung cấp.,Thời gian qua, Mỹ và nhiều quốc gia phương Tây khác đã bày tỏ quan điểm lo ngại về những nguy cơ an ninh liên quan Huawei, một hãng công nghệ được cho là có quan hệ mật thiết với chính phủ Trung Quốc. Vì lẽ đó, các nước này cũng đã ban hành những chính sách cụ thể ngăn cản việc sử dụng, triển khai các thiết bị công nghệ, viễn thông do Huawei sản xuất trong các cơ quan chính phủ.,Hiện chưa có phản ứng của Trung Quốc sau động thái "tẩy chay" Huawei mới nhất này của chính quyền Mỹ.