Máy bay chở 189 người của Indonesia rơi xuống biển
TTO - Sáng nay 29-10, một máy bay chở khách của Hãng Lion Air của Indonesia đã bị rơi xuống biển sau khi cất cánh từ sân bay ở thủ đô Jakarta. Máy bay chở 189 hành khách và phi hành đoàn và đã tìm thấy các mảnh vỡ.
Giám đốc Hãng hàng không Lion Air của Indonesia, ông Edward Siraint cho biết sáng sớm nay 29-10 (giờ địa phương), một máy bay của hãng này từ Jakarta đến thành phố Pangkak Pinang thuộc tỉnh Bangka Belitung đã mất liên lạc với trạm quản lý không lưu. ,Truyền thông địa phương thông báo chuyến bay mang số hiệu JT610 đã bị rơi. “Chiếc máy bay đã được xác nhận bị rơi", ông Yusuf Latif, Phát ngôn viên của cơ quan tìm kiếm và cứu nạn Indonesia vừa trả lời bằng tin nhắn qua qua điện thoại của phóng viên hãng tin Reuters, khi được hỏi về số phận của máy bay Lion Air.,Trong thông báo mới nhất, cơ quan cứu hộ Indonesia đã xác nhận máy bay trên rơi xuống biển. Các nhóm cứu hộ, tìm kiếm cứu nạn đang được triển khai khẩn trương. ,"Chúng tôi tìm thấy mảnh vỡ cách vị trí máy bay mất liên lạc 2 hải lý", ông Muhammad Syaugi - giám đốc cơ quan tìm kiếm và cứu hộ Indonesia, xác nhận trong cuộc họp báo lúc 10h địa phương. Máy bay được xác định rơi ở Vịnh Karawang, tỉnh Tây Java.,Thông báo mới nhất của hãng Lion Air có 189 người đi trên chiếc máy bay Boeing 737 MAX 8 có khả năng chở 210 hành khách này.,Báo Straits Times dẫn nguồn tin cho biết trong 189 người trên máy bay gồm 2 phi công, 6 thành viên phi hành đoàn, còn lại là hành khách, trong đó có 2 trẻ sơ sinh và 1 trẻ nhỏ.,Tuy nhiên có chi tiết đáng chú ý là máy bay có xin quay đầu về sân bay trước khi mất liên lạc. Bộ Giao thông vận tải Indonesia cũng vừa xác nhận thông tin này.,Nguồn tin từ tờ , cho biết lúc 6h45, một lái tàu đã báo cho cơ quan quản lý tàu cá Indonesia là đã nhìn thấy "cái gì đó dường như là máy bay" rơi xuống biển. Khi ông này đưa tàu đến vị trí thì nhìn thấy mảnh vỡ máy bay.,Hai tàu cá, một tàu chở hàng và một tàu chở dầu gần đó đã được thông báo và ngay lập tức hướng về vị trí máy bay bị nạn hỗ trợ tìm kiếm. ,Cơ quan tìm kiếm và cứu  nạn Indonesia cũng đã cho tàu tiếp cận ngay hiện trường. Hiện chưa có thông tin về hành khách và phi hành đoàn trên chuyến bay xấu số này.,"Chúng tôi không thể đưa ra bất kỳ bình luận nào tại thời điểm này", ông Edward Sirait, giám đốc điều hành của tập đoàn Lion Air Group nói.,"Chúng tôi đang cố gắng thu thập tất cả các thông tin và dữ liệu". Một cuộc họp báo sẽ được tổ chức ngay sau đó, ông nói với hãng tin Reuters.,	Trong khi đó, truyền thông địa phương cho biết ban lãnh đạo Tập đoàn Lion Air hiện chưa đưa ra bình luận gì về vụ việc nói trên, cho biết đang thu thập và xác nhận thông tin.,	Hãng tin Anh Reuters cho biết máy bay trên bị mất liên lạc chỉ 13 phút sau khi cất cánh. Máy bay bị nạn là loại Boeing 737 MAX 8. ,Hồi tháng 12-2014 đã xảy tai nạn hàng không nghiêm trọng nhất trong lịch sử hàng không Indonesia khi máy bay Airbus A320 của Hãng AirAsia Indonesia mang theo 162 hành khách bị rơi xuống biển sau khi bay từ Surabaya đến Singapore.