Điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ đang vào giai đoạn cuối
TTO - Đài CNN ngày 8-11 (giờ Mỹ) dẫn nguồn tin giấu tên tiết lộ công tố viên Robert Mueller và nhóm của ông đang viết báo cáo cuối cùng, sau gần 18 tháng điều tra về nghi vấn Nga can thiệp kỳ bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.
Trong quá trình điều tra, ông Mueller đã truy tố một số cá nhân và công ty Nga vì bị cho là đã can thiệp cuộc bầu cử năm 2016, điều tra những thành viên trong ban vận động tranh cử của Tổng thống Donald Trump, trong đó có nhân vật Roger Stone, cố vấn lâu năm của ông. Họ cũng đặt câu hỏi với ông Trump. Tuy nhiên, không có gì chắc chắn một cuộc trao đổi trực tiếp với tổng thống Mỹ sẽ diễn ra.  ,Nguồn tin không tiết lộ khi nào ông Mueller sẽ đóng lại cuộc điều tra, nhưng cho biết nó đã ở giai đoạn cuối.  ,Từ lâu, ông Trump luôn chỉ trích cuộc điều tra do ông Mueller tiến hành và muốn dập tắt việc này. Hồi đầu tháng 8-2018, ông Trump viết trên Twitter: "Đây (cuộc điều tra) là một tình huống khủng khiếp. Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions nên dừng cuộc săn phù thủy gian lận này ngay lập tức, trước khi nó tiếp tục làm hoen ố thêm hình ảnh của đất nước chúng ta".  ,Mới đây, sau động thái sa thải Bộ trưởng Tư pháp  Jeff Sessions, giới quan sát cho rằng ông Trump đang dọn đường để sa thải ông Robert Mueller.  ,Theo Hãng tin Reuters, với khẩu hiệu "Không ai đứng trên pháp luật", nhóm tư vấn chính sách công MoveOn của Mỹ đã kêu gọi người Mỹ ở các thành phố, các bang xuống đường lúc 17h ngày 9-11 để bảo vệ cuộc điều tra của ông Robert Mueller. Đây cũng là yêu cầu của Đảng Dân chủ - đòi hỏi đảm bảo cuộc điều tra được tiến hành hoàn toàn độc lập.