Luật sư nói ông Trump không cản trở điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ
TTO - Trong bức thư gởi công tố viên đặc biệt liên quan việc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016, nhóm luật sư của tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng ông không cản trở cuộc điều tra.
New York Times ngày 2-6 đưa tin trong bức thư gởi cho công tố viên đặc biệt Robert Mueller, các luật sư của ông Trump tranh cãi rằng Hiến pháp đã trao cho tổng thống quyền để "chấm dứt cuộc điều tra hoặc thậm chí là quyền để miễn tội".,Nhóm luật sư khẳng định không vì thế mà ông Trump ,Reuters cho biết lá thư dài 20 trang gởi ông Mueller ngày 29-1 của nhóm luật sư tổng thống Mỹ là nhằm để phản ứng lại các yêu cầu lặp đi lặp lại từ văn phòng ông Mueller về việc yêu cầu phỏng vấn ông Trump.,Các cuộc đàm phán giữa công tố viên đặc biệt Mueller và nhóm luật sư của ông Trump về một cuộc phỏng vấn tiềm năng vẫn diễn ra từ đó đến nay.,Trong một phần của cuộc điều tra, ông Mueller đang xem xét khả năng chiến dịch tranh cử của ông Trump đã hợp tác với Mát-xcơ-va và sau đó ông Trump đã cố gắng cản trở cuộc điều tra.,Nga đã phủ nhận bất kỳ sự can thiệp nào liên quan đến cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Tương tự, ông Trump cũng đã nhiều lần nói đi nói lại rằng không có sự thông đồng hay cản trở nào.,Reuters cho biết văn phòng của ông Mueller đã từ chối đưa ra bình luận về lá thư của nhóm các luật sư của ông Trump.,Trong khi đó Nhà Trắng và 2 luật sư đã viết lá thư trên, ông Jay Sekulow và John Dowd, cũng không phản hồi yêu cầu bình luận từ tờ báo. Ông Dowd đã rời nhóm pháp lý của tổng thống Mỹ hồi tháng 3 vừa qua.,Cựu thị trưởng New York Rudy Giuliani, đã trở thành luật sư trưởng của ông Trump hồi tháng 4, cho biết tháng trước rằng ông muốn bất kỳ cuộc phỏng vấn nào của ông Trump đều phải hạn chế về thời gian và quy mô. ,Theo đó cuộc phỏng vấn nếu có chỉ diễn ra trong khoảng 2 tiếng rưỡi và không có phần tuyên thệ.,Trong lập luận rằng ông Trump có quyền chấm dứt cuộc điều tra hoặc quyền miễn tội cho mọi người, theo New York Times, nhóm luật sư của ông Trump đã mở ra khả năng họ chỉ đề cập đến cuộc điều tra về cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn cũng như không cần thiết có một cuộc điều tra tổng thống.