​Con gái ông Trump sẽ vào Nhà Trắng làm việc 
TTO - Cô Ivanka Trump, con gái yêu của tổng thống Donald Trump, sẽ có một phòng làm việc ở lầu hai thuộc khu vực Cánh Tây Nhà Trắng.
Theo hãng tin Reuters, ngày 20-3 (giờ Mỹ), một quan chức Nhà Trắng đã xác nhận các thông tin truyền thông cho biết cô con gái 35 tuổi của tổng thống Donald Trump sẽ có một phần không gian riêng của cô tại khu vực Cánh Tây, ngay cạnh phòng của cố vấn cấp cao Dina Powell.,Trong vai trò cố vấn cho cha, cô Ivanka Trump sẽ được quyền tiếp cận những thông tin mật và được sử dụng những thiết bị liên lạc, trong đó có chiếc điện thoại do chính phủ cấp.,Cô Ivanka Trump không có một chức danh chính thức và cũng sẽ không được trả lương. Tuy nhiên, trang Politico cho rằng cô Ivanka vẫn sẽ là một nhân viên toàn thời gian trong chính quyền của cha cô. Cô Ivanka sẽ cùng chồng, anh Jared Kushner, cố vấn cấp cao của tổng thống, thường xuyên sát cánh bên tổng thống Donald Trump tại Nhà Trắng.,Bà Jamie Gorelick, luật sư kiêm cố vấn đạo đức cho cô Ivanka Trump cho biết, cô Ivanka sẽ trở thành "tai mắt" cho tổng thống trong quá trình xử lý nhiều vấn đề chứ không chỉ riêng lĩnh vực trao thêm quyền cho phụ nữ.,Trong trao đổi với hãng tin AP, bà Jamie Gorelick cho rằng mặc dù không phải là một nhân viên chính phủ nhưng cô Ivanka cũng sẽ phải tuân thủ những nguyên tắc đạo đức áp dụng với các nhân viên chính phủ.,Bất kể vậy thì vai trò của cô Ivanka Trump cũng đã bị săm xoi rất kỹ vì có rất ít tiền lệ với việc một thành viên trong gia đình tổng thống được giao vị trí có tầm ảnh hưởng như vậy. Nhà Trắng chưa có phản hồi về vấn đề này.,Hồi đầu năm nay khi công việc của chồng cô Ivanka được công bố, nhóm trợ lý của ông Trump cho biết cô Ivanka sẽ không giữ bất cứ vị trí nào bên cạnh cha cô tại Nhà Trắng mà chỉ tập trung vào việc giải quyết những công việc của gia đình tại Washington.,Tới nay, cô Ivanka vẫn thường xuyên đóng vai trò một nhà cố vấn phía sau. Kể từ khi ông Trump chính thức nắm quyền, cô Ivanka thường xuyên có mặt tại Nhà Trắng. Thứ sáu tuần trước (17-3), cô Ivanka đã ngồi kế bên thủ tướng Đức Angela Merkel khi bà Merkel tới thăm Nhà Trắng.