Máy bay rơi ở Cuba, hơn 100 hành khách có thể đã thiệt mạng
TTO - Một chiếc Boeing 737 vừa gặp tai nạn thảm khốc tại Cuba khiến hơn 100 hành khách tử nạn và chỉ còn 3 người sống sót nhưng bị thương rất nặng sau khi được kéo ra khỏi hiện trường tai nạn.
Theo hãng tin Reuters, chiếc máy bay gặp nạn khi đang trong chuyến bay nội địa tới Holguin ở miền đông Cuba. Nó bị rơi sau khi cất cánh không lâu từ thủ đô Havana lúc 11h00 ngày 18-5 giờ địa phương (tức 22h00 cùng ngày, giờ Việt Nam).,Truyền thông nhà nước Cuba cho biết giới chức Cuba lo sợ hơn 100 người đã chết trong vụ tai nạn. Các bản tin trên đài truyền hình Cuba cho biết Bệnh viện đại học General Calixto Garcia mới chỉ tiếp nhận và điều trị cho 3 nạn nhân sống sót.,Các mảnh vỡ và phần thân chính của máy bay bị nạn đã được tìm thấy ở điểm rơi cách thủ đô Havana 20 km về phía nam. Nhiều phần của thân máy bay đã bị cháy đen.,Điểm đến của chuyến bay CU972 xấu số này là thành phố Holguin, thủ phủ của một tỉnh vốn nổi tiếng với du khách vì có những bãi biển hoang sơ. ,“Chúng tôi đã nghe thấy một tiếng nổ, sau đó là một cuộn khói lớn bốc lên”, anh Gilberto Menendez, chủ một nhà hàng gần hiện trường vụ tai nạn ở khu nông nghiệp Boyeros kể lại.,Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Miguel Diaz-Canel Bermudez đã ngay lập tức đến thị sát tình hình tại hiện trường và chỉ đạo công tác cứu nạn. Ông,Anh Carlos Alberto Martinez, giám đốc bệnh viện Calixto Garcia ở Havana, cho biết có 4 nạn nhân trong vụ tai nạn đã được đưa tới đây. Một người đã chết. Ba người khác, tất cả đều là phụ nữ, đang trong tình trạng nguy kịch.,Nguyên nhân tai nạn hiện vẫn chưa rõ. Cơ quan giao thông vận tải Mexico chỉ thông báo trên trang web của họ:"Trong quá trình cất cánh máy bay rõ ràng đã có trục trặc và lao xuống đất".,Theo các chuyên gia hàng không, hầu hết các vụ tai nạn đều mất rất nhiều tháng điều tra để tìm ra nguyên nhân và thường thì nguyên nhân tai nạn luôn có sự kết hợp của rất nhiều yếu tố khác nhau.,Máy bay Boeing 737 sử dụng động cơ do công ty CFM International, nhà cung cấp động cơ máy bay được sử dụng nhiều nhất trên thế giới.,Một điều trớ trêu là theo truyền thông nhà nước Cuba, ngay trước đó một ngày, ngày 17-5, phó chủ tịch thứ nhất Cuba, ông Salvador Valdés Mesa, đã gặp gỡ các lãnh đạo hãng bay Cubana để trao đổi về những phàn nàn của dư luận với chất lượng dịch vụ của họ.,Dư luận phàn nàn hãng bay chủ yếu về tình trạng hủy nhiều chuyến bay nội địa trong năm nay và rất nhiều lần dời lại lịch khởi hành kéo dài (delay) vì các trục trặc kỹ thuật liên quan tới máy bay, theo giải thích của hãng. ,Đầu tháng này hãng bay Cubana cũng đã được yêu cầu dừng khai thác các chuyến bay với 6 chiếc máy bay AN-158 do Nga sản xuất.,Vụ tai nạn máy bay xảy ra gần nhất ở Cuba là năm 2017. Đó là vụ tai nạn máy bay quân sự làm 8 người thiệt mạng. Một vụ khác năm 2010 xảy ra với máy bay thương mại của hãng Aero Caribbean ở miền trung Cuba khiến cả 68 người trên đó tử nạn.,Cơ quan hàng không dân dụng Mexico thông báo có 5 thành viên phi hành đoàn trên máy bay bị nạn ở Cuba là công dân Mexico. ,Chính quyền Mexico cũng cho biết thêm, loạt máy bay Boeing 737-200 thuộc sở hữu của công ty Damojh của Mexico mà hãng bay Cubana thuê đã có thời gian hoạt động gần 30 năm