Tìm thấy hộp đen máy bay rơi làm chết 110 người ở Cuba
TTO - Theo BBC, 1 trong 2 hộp đen cuả chiếc máy bay bị rơi làm chết 110 người vào ngày thứ sáu ở Cuba đã được tìm thấy "trong tình trạng còn tốt" ngày hôm qua.
Nhà chức trách xác nhận số người thiệt mạng là 110, trong đó có 11 người nước ngoài. Theo Reuters, việc xác định danh tính các nạn nhân vẫn đang được tiến hành. ,Cảnh sát Cuba đã làm việc xuyên đêm tại hiện trường - là một khu vực nông nghiệp. Nơi chiếc máy bay đã tạo ra vết xước dài 20km về phía nam của thủ đô Havana.  ,Chiếc hộp đen đã được tìm thấy sẽ chứa các thông tin cơ bản về những gì xảy ra với chiếc máy bay Boeing 737 đã được sử dụng gần 40 năm trong vụ tai nạn này.,Một người nông dân làm việc gần nơi chiếc máy bay gặp nạn - ông Marino Perez Alvaredo cho biết: "chiếc máy bay bị bốc cháy, nó bị lật và rơi cắm mũi xuống đất".,Có ba người phụ nữ Cuba đã sống sót một cách thần kì sau vụ tai nạn dù họ đang trong tình trạng nguy kịch và bị bỏng nặng.  ,Đây là thảm họa tồi tệ nhất ở Cuba trong gần 30 năm qua và đất nước đã tuyên bố dành hai ngày quốc tang tưởng niệm các nạn nhân, bắt đầu từ thứ bảy. ,Năm 1989, một vụ tai nạn máy bay ở Cuba làm 126 người trên máy bay và 14 người dưới mặt đất tử vong.,Mexico cho biết sẽ gửi một nhóm chuyên gia để hỗ trợ Cuba. Đa số các vụ tai nạn máy bay mất nhiều tháng để điều tra.