​Ông Trump nói gì vụ con gái Ivanka ngồi ghế lãnh đạo G20?
TTO - Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 10-7 bảo vệ cô con gái Ivanka Trump trước những bàn tán về việc cố vấn Nhà Trắng này ngồi ghế lãnh đạo tại hội nghị G20.
Ivanka Trump đã tạo ra sự chú ý không cần thiết tại cuộc họp Hội nghị thượng đỉnh G20 tổ chức ở thành phố Hamburg (Đức) hồi tuần trước khi ngồi thay vị trí của… cha mình.,Ở cương vị cố vấn Nhà Trắng, nhưng con gái của Tổng thống Trump lại tỉnh bơ ngồi vào hàng ghế của các lãnh đạo thế giới trong một phiên họp kín bàn về tình hình châu Phi, vào thời điểm chủ tịch Ngân hàng Thế giới (World Bank) đang phát biểu.,Lập tức, hành động của Ivanka tạo ra làn sóng tranh cãi trên Twitter cũng như khiến báo chí quốc tế “sôi sục” vì cho rằng, người phụ nữ xinh đẹp này đã cư xử không phù hợp.,Trong ngày 10-7, ông Trump thông qua Twitter gọi việc con gái ngồi đó là “rất hợp chuẩn”, và khẳng định rằng chủ tọa G20 - Thủ tướng Đức Angela Merkel, cũng đã đồng ý.,Ông viết: “Khi tôi rời Phòng hội nghị để có cuộc gặp ngắn với lãnh đạo Nhật Bản và các nước khác, tôi yêu cầu Ivanka giữ chỗ. Rất hợp chuẩn thôi. Angela M đồng ý!”.,Reuters cho biết vào thời điểm kết thúc G20, bà Merkel cũng đã bỏ qua vấn đề trên và nói rằng “Ivanka thuộc về đoàn đại biểu Mỹ”.,Trong ngày 9-7, Đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc Nikki Haley cũng lên tiếng bảo vệ Ivanka khi cho rằng, cô con gái của Tổng thống Trump thường ngồi họp cùng bà và ông Trump, đặc biệt trong các vấn đề liên quan tới phụ nữ và kinh doanh.,Chưa hết, cũng trong ngày 10-7, ông Trump lại có vẻ chưa muốn mọi chuyện lắng dịu và viết tiếp, đặt giả định về trường hợp bà Hillary Clinton nhờ con gái Chelsea Clinton giữ ghế: “Nếu Chelsea Clinton được yêu cầu giữ ghế cho mẹ, thì như cách mẹ của cô ấy đã tiết lộ về đất nước chúng ta, bọn đưa tin vịt sẽ nói Chelsea làm Tổng thống!”.,Bà Hillary Clinton là đối thủ của ông Trump tại cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Ứng viên của Đảng Dân chủ từng dính vụ lùm xùm liên quan tới cáo buộc sử dụng email cá nhân cho việc công trong thời gian làm ngoại trưởng Mỹ (2009 - 2013). Cũng vì cáo buộc ấy, bà Clinton bị cho không đáng tin, vì sẽ rất nguy hiểm nếu email cá nhân bị tấn công, lấy trộm bí mật quốc gia.