​Tập đoàn Samsung xin lỗi vì dịch MERS
TTO - Ngày 23-6, người thừa kế của Tập đoàn Samsung đã lên tiếng xin lỗi công chúng Hàn Quốc vì dịch MERS bùng nổ ở một trong những bệnh viện hàng đầu của hãng.
“Chúng tôi đã không đáp ứng được kỳ vọng và sự tin tưởng của công chúng. Tôi xin cúi đầu xin lỗi” - ông Lee nói. Ông Lee là con trai duy nhất của chủ tịch Tập đoàn Samsung Group Lee Kun-Hee và là người phụ trách tổ chức quản lý SMC.,SMC nằm tại khu nhà giàu Gangnam ở Seoul là một trong những bệnh viện lớn nhất và có uy tín nhất của Hàn Quốc. Tuy nhiên danh tiếng của SMC bị hủy hoại nghiêm trọng do dịch MERS. Ước tính 50% trong tổng số 175 ca nhiễm MERS ở nước này xảy ra tại SMC.,Ông Lee cam kết sẽ cải tổ toàn diện SMC, đồng thời khẳng định Samsung sẽ chủ động hỗ trợ phát triển một loại vắcxin chống virút MERS. Trước đó đại diện SMC cũng đã nói lời xin lỗi. Bệnh viện này bị chỉ trích dữ dội vì vụ một bệnh nhân MERS nằm trong phòng cấp cứu 2 ngày rưỡi trước khi được xác định nhiễm bệnh.,Trong thời gian đó, bệnh nhân này đã tiếp xúc với 900 người, bao gồm các nhân viên y tế của SMC. Một nhân viên phòng cấp cứu SMC dù đã phát các triệu chứng nhiễm bệnh nhưng vẫn đi làm vài ngày và tiếp xúc với hơn 200 người.,Ông Lee, 47 tuổi, trở thành phó chủ tịch Samsung Electronics từ năm 2012. Dự kiến ông sẽ lên thay thế vị trí chủ tịch Samsung Group trong thời gian tới. Cha ông là Lee Kun-Hee đã nắm điều trị tại SMC kể từ khi bị đau tim hồi năm ngoái. 