Google sắp ra công cụ tìm kiếm mới, hứa không ‘thao túng’ quảng cáo
TTO - Google lên kế hoạch ra mắt trình công cụ tìm kiếm mới, giúp bảo mật dữ liệu người dùng và minh bạch hóa các quảng cáo trên trang, theo Reuters.
Trong , mới này, giới chức Google cam kết sẽ trao lại quyền cá nhân hóa nội dung quảng cáo theo lựa chọn của người dùng. Theo đó, nó sẽ có khả năng giới hạn việc thu hoạch dữ liệu hoạt động người dùng của các công ty quảng cáo.,Ngoài ra, những công cụ này còn giúp người dùng biết rõ hơn về lí do tại sao một số quảng cáo nhất định hiện trên trình duyệt của họ.,Trong bài đăng trên trang riêng của Google ngày 7-5, ông Prabhakar Raghavan - phó chủ tịch quản lý quảng cáo và thương mại công ty này giải thích kĩ hơn về mục đích của các công cụ mới.,Ông Raghavan cho biết: "Kinh nghiệm của chúng tôi cho thấy mọi người thường thích các quảng cáo được cá nhân hóa theo nhu cầu và sở thích của họ. Tuy nhiên, điều này chỉ đúng khi những quảng cáo đó đảm bảo minh bạch, người dùng có quyền chọn lựa và điều khiển".,Cụ thể, công cụ tìm kiếm sắp ra mắt, sẽ cho phép người sử dụng trình duyệt Chrome dễ dàng xóa các cookies không quan trọng đối với việc truy cập vào trang web, Google giải thích.,Cookies là các khối dữ liệu nhỏ mà các trang web lưu trữ trên máy tính. Chúng đóng vai trò như các chip ảo, theo dõi hoạt động người dùng và giúp doanh nghiệp thu hoạch thông tin hành vi khách hàng.,Hãng công nghệ này cũng giới hạn một số cách thức các trang mạng có thể sử dụng để đối phó với công cụ mới.,Để đảm bảo tính minh bạch, Google dự định tạo ra một ứng dụng tùy chọn (add-on), cho phép người dùng xem danh sách các doanh nghiệp có tham gia vào từng quảng cáo mà họ nhìn thấy. Những doanh nghiệp này bao gồm cả các bên trung gian giữa nhà quảng cáo và nhà phát hành.,Bên cạnh đó, Google cũng công bố một số biện pháp và chính sách bảo mật khác trong hội nghị thường niên của họ, diễn ra ngày 7-5.,Đây là thời điểm các hãng công nghệ của thung lũng Silicone đang phải chịu áp lực từ dư luận, đòi hỏi tăng tính minh bạch cho các sản phẩm của mình.