Mỹ: Lại có máy bay hạ cánh khẩn vì sự cố động cơ
TTO - Rạng sáng 19-4 (giờ Việt Nam), máy bay của Hãng hàng không Delta Airlines (Mỹ) đã phải hạ cánh khẩn cấp tại thành phố Atlanta do động cơ bốc cháy.
Chiếc máy bay Airbus A333 của Hãng hàng không Delta Airlines đã buộc phải quay lại sân bay quốc tế Hartsfield-Jackson ở Atlanta vài phút sau khi cất cánh vì phát hiện có khói bốc ra từ động cơ bên phải. ,Các hình ảnh phát trên truyền hình cho thấy lực lượng cứu hộ đang phun nước vào máy bay để dập tắt đám cháy. ,Trong khi đó, ban quản lý sân bay chia sẻ trên Twitter cho biết vụ việc xảy ra khoảng 18h chiều 18-4 (tức 5h sáng 19-4, giờ Việt Nam). ,Hiện không có thông tin gì về thương vong. Sân bay cũng cho biết tai nạn không ảnh hưởng nhiều tới hoạt động thường nhật của sân bay. ,Hãng hàng không Delta Air của Mỹ cũng đã phát đi thông báo cho biết hành khách được sơ tán khỏi máy bay sau đó và đưa lên máy bay khác để hoàn tất hành trình từ Atlanta đi London (Anh).,Cơ quan hàng không liên bang (FAA) của Mỹ tuyên bố sẽ điều tra vụ việc.,Vụ việc xảy ra chưa đầy một ngày sau khi một chuyến bay của Hãng hàng không Mỹ Southwest Airlines đang trên đường từ thành phố New York đến thành phố Dallas, bang Texas gặp sự cố nổ động cơ trên không phải hạ cánh khẩn cấp tại sân bay quốc tế Philadelphia. ,Chiếc Boeing 737-700 cất cánh bình thường, nhưng vài mươi phút sau hành khách nghe thấy tiếng nổ ở động cơ bên trái khiến một mảnh vỡ đập vào cửa sổ, làm vỡ một ô cửa sổ kính, gây mất áp suất trong khoang hành khách. ,Một nữ hành khách bị hút ra ở ô cửa sổ bị vỡ và thiệt mạng sau đó do bị thương mất nhiều máu và 7 người bị thương nhẹ trong sự cố trên. ,Vào thời điểm xảy ra tai nạn, máy bay đang chở 144 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn. ,Đây là vụ tai nạn hàng không dân dụng gây chết người đầu tiên của Mỹ kể từ vụ tai nạn máy bay tháng 2-2009 khiến 50 người thiệt mạng.