Máy bay Trung Quốc hạ cánh khẩn vì vỡ kính buồng lái
TTO - Cơ phó bị thương nhẹ trong khi các hành khách đã được đảm bảo an toàn sau khi một chiếc máy bay của Trung Quốc bị vỡ cửa kính buồng lái trên không trung.
Theo báo ,, chiếc máy bay thời điểm đó đang trên đường bay từ thành phố Trùng Khánh tới thành phố Lhasa, thuộc khu tự trị Tây Tạng.,Các hình ảnh được đăng lên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy một phần kính chắn gió ở phía cơ phó biến mất, cùng một số hư hại được nhìn thấy ở bảng điều khiển.,Khi phần kính chắn gió ở phía bên phải buồng lái bị vỡ, tổ bay đã nhanh chóng đánh tín hiệu SOS và đề nghị cho hạ cánh khẩn cấp.,Mặt nạ oxy nhanh chóng được thả xuống cho hành khách thở. Một nữ hành khách kể lại vụ việc diễn ra sau khi máy bay cất cánh được khoảng 1 tiếng đồng hồ.,Cô cho biết một vài hành khách đã la thét trong khi một số khác nôn mửa và cảm thấy chóng mặt. "Chúng tôi không biết chuyện gì đã xảy ra với phi công. Chúng tôi biết ơn và lo lắng cho ông ấy vì đã cứu sống mọi người" - nữ hành khách bày tỏ.,Thông tin cho biết cơ trưởng đã phải hạ cánh chiếc Airbus A319 trong điều kiện vô cùng bất lợi, khi khoang máy bay mất áp suất, gió mạnh và một số thiết bị không hoạt động bình thường.,Chuyến bay mang số hiệu 3U8633 đã hạ cánh an toàn tại sân bay Song Lưu của thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc lúc 7h42 sáng 14-5.,Cục Hàng không dân dụng Trung Quốc (CACC) trong một thông cáo cho biết tất cả hành khách an toàn. Riêng viên phi công thứ hai ngồi ở phần bên phải buồng lái bị thương nhẹ ở vùng thắt lưng và xây xước trên mặt. Một nhân viên trên khoang bị chấn thương nhẹ.,Các hành khách đã được chuyển sang một máy bay khác và tiếp tục chuyến hành trình tới thành phố Lhasa lúc 11h sáng cùng ngày.