​Bắt được trăn khủng dài 7 mét rưỡi
TTO - Con trăn được phát hiện gần một công trường xây dựng ở Penang, Malaysia. Nó được cho là con trăn dài nhất thế giới và đang chờ xác nhận của Sách kỷ lục Guinness thế giới.
Theo The StraitsTimes ngày 11-4, con trăn do các công nhân tìm thấy tối 7-4 khi nó đang nằm dưới gốc cây gần công trường xây dựng ở Paya Terubong. Họ đã gọi cho nhà chức trách đến bắt nó, sau đó nó được bàn giao cho Cơ quan Động vật hoang dã của bang., đưa tin con trăn dài 7,5m và nặng 250kg. ,"Đây là con trăn lớn nhất và dài nhất từng bị bắt ở Penang cho đến nay", quan chức Herme Herisyam nói với tờ ,.,Cũng có báo nói con trăn dài 8m, và là con trăn dài nhất thế giới trong điều kiện nuôi nhốt. Tuy nhiên thông tin này đang chờ xác nhận từ Sách kỷ lục Guinness thế giới.,Con trăn dài nhất thế giới hiện nay là Medusa, dài 7,67m khi được đo năm 2011 và nặng 158,8 kg.