​Video: ngộ nghĩnh hổ - dê kết bạn
TTO - Con dê được đưa đến một công viên safari Nga để làm mồi sống cho con hổ Siberia ở đây. Thay vì xơi tái con dê, con hổ đã làm bạn với nó trong sự ngạc nhiên của mọi người.
Trong đoạn video do RT đăng tải, hai con vật ăn cùng nhau, ngủ cùng nhau. Chúng chơi đùa vui vẻ, thậm chí húc ,Các nhân viên tại công viên safari nói con hổ không hề chạm vào con dê khi nó bước vào chuồng hổ hồi tháng trước do con dê không hề tỏ ra sợ hãi. Suốt 3 ngày sau đó, con hổ cũng không hề đụng tới con dê.,Giám đốc công viên Dmitry Mezentsev nói tình bạn lãng mạn giữa hai con vật cứ như một phép màu, "một tín hiệu từ trên cao". ,"Con người nên tự nhìn lại mình. Chiến tranh đang ở khắp nơi - Ukraine, Syria... Trong khi những con vật khác loài lại có thể chung sống hòa bình", Mezentsev nói, AFP ngày 10-12 trích dẫn.,Câu chuyện hổ - dê kết bạn cũng chạm đến trái tim người dân Nga. Nhiều người gọi đây là tình bạn vĩ đại và một bức tranh đẹp trong thế giới động vật.,Trước sự quan tâm nồng nhiệt của công chúng, ban quản lý công viên phải thường xuyên cập nhật thông tin về hai con vật và đang có kế hoạch gắn webcam tại nơi chúng ở để mọi người có thể thường xuyên ngắm chúng trên mạng., 