Phi công Trung Quốc 'học vẹt' tiếng Anh để lái máy bay 
TTO - Tiếng Anh nhuần nhuyễn là điều kiện bắt buộc để phi công quân sự Trung Quốc có thể hoạt động trên bầu trời Hong Kong. Nhưng nhiều phi công đã chọn cách học thuộc lòng các câu lệnh.
Đối với các sĩ quan, đặc biệt là phi công không quân Trung Quốc đóng tại Hong Kong, trau dồi tiếng Anh nằm trong hoạt động huấn luyện thường nhật bởi họ cần thông thạo ngôn ngữ này khi làm nhiệm vụ ở vùng lãnh thổ vốn là thuộc địa của Anh. ,Ông Zheng Jiazhong, một phi công quân sự Trung Quốc, kể với tờ Nhân dân nhật báo rằng tiếng Anh là ngôn ngữ làm việc và giao tiếp hàng ngày bởi họ phải liên lạc với đài kiểm soát không lưu Hong Kong, vốn chỉ sử dụng tiếng Anh.,Yêu cầu này tuy vậy khiến nhiều phi công quân sự Trung Quốc bỡ ngỡ bởi họ đã quen với việc sử dụng tiếng Trung khi hoạt động ở Trung Quốc đại lục.,Từng là thuộc địa của Anh nên việc tiếng Anh được sử dụng phổ biến ở Hong Kong là điều dễ hiểu. Dù đã được trao trả về Trung Quốc cách đây 20 năm, song dấu ấn của người Anh trong đời sống Hong Kong vẫn còn thấy rõ.,Theo ông Zheng, việc đảm bảo liên lạc giữa đội bay và đài kiểm soát không lưu là điều cực kỳ quan trọng bởi tần suất các chuyến bay ở Hong Kong rất dày đặc và điều kiện địa hình khác với ở Trung Quốc đại lục.,Tuy vậy, các tòa nhà cao tầng ở đặc khu này chỉ là trở ngại lớn thứ hai đối với các phi công quân sự Trung Quốc mới đến, đứng sau bất đồng ngôn ngữ.,Tờ báo Đảng của Trung Quốc đã dành những lời có cánh khi nói về các nỗ lực hòa nhập của các đơn vị quân đội Trung Quốc đóng tại Hong Kong. Sự hiện diện của quân đội Trung Quốc tại đặc khu hành chính này là minh chứng cho tuyên bố của Bắc Kinh về chính sách "một nhà nước, hai chế độ".,Theo Nhân dân nhật báo, để sớm thích nghi với yêu cầu mới, các phi công Trung Quốc chọn cách "học vẹt" bằng cách nhớ một số từ ngữ và câu lệnh tiếng Anh thông dụng để nói, luyện nghe qua các đoạn băng đã ghi âm sẵn.,Nỗ lực này, theo tờ báo của Trung Quốc, đã giúp các phi công hoàn thành xuất sắc một đợt diễn tập có huy động trực thăng và phối hợp với cơ quan hàng không dân sự Hong Kong hồi đầu tháng này.,Quân đội Trung Quốc hiện duy trì lực lượng khoảng 6.000 binh sĩ thuộc đủ các binh chủng tại Hong Kong. Năm 1997, một thời gian ngắn sau khi Hong Kong được trao trả, các đơn vị quân đội Trung Quốc bắt đầu tiến vào đặc khu này.,Năm nay, nhân dịp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến thăm và dự lễ kỉ niệm 20 năm thu hồi Hong Kong, một cuộc diễu binh quy mô lớn đã được tổ chức với sự tham gia của hơn 3.000 binh sĩ.