Ông Trump: Mỹ sẽ trừng phạt đồng minh nếu mua dầu của Iran
TTO - Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng Mỹ sẽ bắt đầu ban hành các biện pháp trừng phạt lên những người bạn như Ấn Độ vì đã mua dầu từ Iran trong động thái mới nhất chống lại Tehran và có thể gây nguy hiểm cho các mối quan hệ của Mỹ.
"Chính quyền Trump và các đồng minh của chúng tôi quyết tâm duy trì và mở rộng chiến dịch gây áp lực kinh tế tối đa chống Iran nhằm chấm dứt các hoạt động gây bất ổn của Iran vốn đe dọa Mỹ, các đối tác và đồng minh và an ninh ở Trung Đông" - Nhà Trắng tuyên bố.,Có ít nhất 8 quốc gia liên quan đến động thái mới nhất của Washington. Một trong những quốc gia mua dầu mỏ quan trọng của Iran là Ấn Độ. Chính quyền New Delhi có quan hệ nồng ấm với Washington nhưng không đồng ý với Mỹ rằng Iran là một mối đe dọa.,Hãng tin AFP ngày 22-4 dẫn nguồn tin Ấn Độ cho biết chính phủ New Delhi đang "nghiên cứu những ngụ ý của quyết định" và từ chối đưa ra bình luận về quyết định của chính quyền Washington.,Những quốc gia khác bị ảnh hưởng bao gồm Trung Quốc và Thổ Nhĩ Kỳ.,"Chúng tôi không chấp nhận trừng phạt và các áp đặt đơn phương lên việc chúng tôi sẽ xây dựng các mối quan hệ với hàng xóm của chúng tôi như thế nào" - Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu nói.,Ông Cavusoglu nói rằng tuyên bố của Washington "sẽ không phục vụ cho mục đích hòa bình và ổn định trong khu vực".,Trong khi đó Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo khẳng định Mỹ sẽ trừng phạt các quốc gia mua dầu từ Iran kể từ ngày 2-5. "Chúng tôi đã nói rõ nếu các bạn không tuân thủ thì sẽ bị trừng phạt. Chúng tôi dự định sẽ thi hành các biện pháp trừng phạt" - ông Pompeo nói thêm.,Những quốc gia khác là Hi Lạp, Ý, Nhật, Hàn Quốc và Đài Loan đã ngừng hoặc giảm mạnh việc mua dầu từ Iran.