Giá mua chỗ đậu xe Hong Kong bằng biệt thự ở Việt Nam
TTO - Một giám đốc tại Hong Kong đã bỏ ra hơn 15 tỉ đồng cho một chỗ đậu xe, phá kỷ lục chỗ đậu xe đắt nhất thế giới thiết lập cũng tại đặc khu kinh tế này.
Tờ South China Morning Post hôm nay (14-6) cho biết ông Kwan Wai-ming, giám đốc điều hành công ty Huarong Investment, đã trả 5,18 triệu đô la Hong Kong (tương đương 664.260 USD, tức hơn 15 tỉ VND) cho một chỗ đậu xe ở khu căn hộ Upton, quận Sai Ying Pun phía tây Hong Kong.,Từ năm 2014, ông Kwan cũng đã chi trả tổng cộng 88,55 triệu đô la Hong Kong cho hai căn hộ và ba chỗ đậu xe tại khu phức hợp 48 tầng này.,Số liệu từ cơ quan quản lý đất đai của Hong Kong cho biết, lô đậu xe số 14 tại tầng một của tòa nhà trên có diện tích 17,5 mét vuông, tức rộng hơn 40% so với các lô bình thường.,Với số tiền bỏ ra, ông Kwan đã phá kỷ lục 4,8 triệu đô la Hong Kong được thiết lập vào tháng 10-2016. Chỉ trong tháng 1-2016, ông Kwan cũng chi tiền cho hai chỗ đậu xe khác lần lượt là 3,78 và 3,87 triệu đô la Hong Kong.,Báo South China Morning Post dẫn phân tích về trung bình số tiền chi ra cho từng mét vuông cho thấy với kỷ lục vừa qua, ông Kwan hoàn toàn đủ sức mua một căn hộ nhỏ 18 mét vuông tại khu phức hợp One Prestige ở North Point, hoặc một không gian ba phòng ngủ ở Kingswood Villas ở Tin Shui Wai, tỉnh nằm ở phía đông bắc Hong Kong.,Hồi tháng tư qua, mức giá dành cho một căn nhà hơn 26 mét vuông với hai giường ngủ tại thành phố Sha Tin, khu Tân giới đông của Hong Kong, có giá “chỉ” 4,2 triệu đô la Hong Kong.,Hong Kong là khu vực kinh tế phát triển, và cũng là nơi có áp lực giá cả nhà đất cao hàng đầu thế giới. Sự tăng vọt về giá nhà ở, văn phòng, biệt thự... cũng đẩy giá cho các chỗ đỗ xe tăng cao.,Những trùm bất động sản như Sun Hung Kai, đang có kế hoạch cung cấp 224 chỗ đậu xe vào tháng tới cho dự án căn hộ cao cấp The Ultima ở Ho Man Tin, khu vực đông đúc thuộc khu Kowloon (Cửu Long). Mức giá ước tính hiện nay cho mỗi chỗ đậu xe vào khoảng 3,2 - 4 triệu đô la Hong Kong.