Cựu đặc khu trưởng Hong Kong lãnh án
TTO - Sáng 22-2, tòa đã xử 20 tháng tù giam đối với ông Tăng Âm Quyền (Donald Tsang), cựu đặc khu trưởng Hong Kong, vì sai phạm quản lý trong thời gian cầm quyền.
Bồi thẩm đoàn chín người quyết định ông Tăng Âm Quyền có tội vì đã giấu thông tin về việc thương thảo cá nhân một hợp đồng thuê căn hộ cao cấp tại Trung Quốc với nhà tài phiệt Bill Wong Cho Bau trong thời gian chính quyền Hong Kong đàm phán và đồng ý cấp phép phát sóng cho một công ty phát thanh số mà ông Bill Wong Cho Bau nắm giữ phần lớn cổ phần.,Trước tòa, ông Tăng Âm Quyền còn bị cáo buộc tội hối lộ với hành động nhận "lại quả" là gói sửa sang toàn bộ nội thất căn hộ. Tuy nhiên, bồi thẩm đoàn chưa thống nhất bản án về cáo buộc này và theo tờ ,, tòa sẽ xét lại vào tháng 9-2017.,Ngoài ra, Tăng Âm Quyền còn bị cáo buộc không công khai việc kiến trúc sư thiết kế sửa nội thất căn hộ cũng chính là người được ông hứa hẹn trao tặng một giải thưởng của chính phủ. Nhưng tòa tuyên ông vô tội ở cáo buộc này.,Tăng Âm Quyền, năm nay 72 tuổi, giữ vị trí đặc khu trưởng Hong Kong trong bảy năm, từ 2005-2012 và là quan chức cao cấp nhất của Hong Kong bị xử lý hình sự.