​Hong Kong chọn đặc khu trưởng mới
TTO - Hong Kong ngày 26-3 sẽ bầu đặc khu trưởng mới thay cho ông Lương Chấn Anh sẽ rút lui vào tháng 7-2017.
Đây là cuộc đua giữa ba ứng viên gồm cựu Tổng Thư ký chính quyền Đặc khu Hong Kong Lâm Trịnh Nguyệt Nga, cựu Vụ trưởng Tài chính Hong Kong Tăng Tuấn Hoa và cựu Thẩm phán Hồ Quốc Hưng. ,Cả ba hồi đầu tháng này đã nhận được đủ số phiếu đề cử theo quy định, nghĩa là được Ủy ban bầu cử (NEC) xác định đủ điều kiện tham gia tranh cử Trưởng Đặc khu Hong Kong trong cuộc bầu cử.  Theo đó, bà Lâm Trịnh Nguyệt Nga đã giành được 580 phiếu đề cử, ông Tăng Tuấn Hoa nhận được 165 phiếu trong khi ông Hồ Quốc Hưng có được 180 phiếu. ,Theo quy trình, 1.194 thành viên NEC sẽ đại diện cho bốn triệu người dân tham gia cuộc bầu cử dưới hình thức bỏ phiếu kín (không ký tên) tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Hong Kong vào ngày 26-3.,Cuộc bỏ phiếu sẽ có tối đa là hai vòng, ứng cử viên nào giành được đủ 601 phiếu sẽ là người chiến thắng trong cuộc bầu cử lần này, trở thành Trưởng Đặc khu hành chính Hong Kong nhiệm kỳ 5 năm tới.,Nhận định về cuộc bầu cử, Nghị sĩ ủng hộ phong trào dân chủ Hong Kong Nathan Law cho rằng ”việc này hoàn toàn do chính phủ Bắc Kinh kiểm soát, đó là một cuộc lựa chọn chứ không phải bầu cử. Nếu bà Carrie Lam thắng, bà ấy sẽ gặp khó trong việc điều hành Hong Kong vì bà ấy không nhận được sự ủng hộ của những người dân bình thường".,Đến nay, bà Lâm được kỳ vọng sẽ trở thành nữ lãnh đạo đầu tiên của Hong Kong sau khi cuộc thăm dò dư luận mới nhất giữa 3-2017 do Hiệp hội Nghiên cứu Hong Kong thực hiện cho thấy bà Lâm đang vượt các đối thủ về tỷ lệ ủng hộ của người dân. ,Trong nhiệm kỳ 5 năm của ông Lương Chấn Anh, Hong Kong đã chứng kiến nhiều cuộc biểu tình phản đối Trung Quốc.