Trung Quốc nói ‘có quyền’ can thiệp chính trị Hong Kong
TTO - Ý kiến của ông Trương Đức Giang, Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc, đưa ra trong cuộc gặp các đại diện của Hong Kong ở Bắc Kinh đã gây một số tranh luận.
Ông Trương Đức Giang, người đồng thời phụ trách các vấn đề của đặc khu kinh tế Hong Kong, vừa qua có cuộc gặp gỡ với 36 đại biểu của Hong Kong tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh nhân kỳ họp Chính hiệp và kỳ họp thứ 5 Quốc hội khóa 12.,Theo Reuters, trong cuộc gặp, ông Trương cho rằng Bắc Kinh có quyền can thiệp vào cuộc tìm kiếm lãnh đạo mới của Hong Kong. Phát ngôn này xuất hiện giữa lúc các quan chức Trung Quốc cố gắng dập tan tin đồn là Bắc Kinh muốn can thiệp vào quá trình bầu Trưởng Đặc khu hành chính Hong Kong nhiệm kỳ 5.,Từ khi Anh trao trả Hong Kong về Trung Quốc năm 1997, đặc khu này vẫn có quyền chọn lãnh đạo thông qua Ủy ban bầu cử (NEC) gần 1.200 thành viên. Ủy ban này dự kiến sẽ tiến hành bỏ phiếu vào ngày 26-3 tới.,Hãng tin Reuters cho biết một vài thành viên của NEC đã kể với truyền thông rằng họ nhận được những cuộc điện thoại tác động từ những người có liên hệ mật thiết với Bắc Kinh.,Thế nhưng ông Trương Hiểu Minh, lãnh đạo văn phòng đại diện của Trung Quốc tại Hong Kong, cuối tuần qua cho rằng tất cả những thông tin trên chỉ là tin đồn.,Trong khi đó bà Maria Tam (Đàm Huệ Châu), đại biểu Hong Kong sang dự hội nghị ở Bắc Kinh, đã tìm cách giải thích cho lời của ông Trương Đức Giang. Theo bà Tam, quan trọng là bầu cử ở Hong Kong diễn ra êm xuôi, và ông Trương muốn nhấn mạnh vai trò của lãnh đạo chính quyền Hong Kong như mối dây liên kết giữa Bắc Kinh và trung tâm tài chính châu Á này.,“Đó là một vai trò quan trọng, nên chính quyền trung ương muốn can thiệp”, hãng tin Reuters dẫn lời bà Tam.,Bà Tam - thành viên Ủy ban Luật Cơ bản của Hong Kong, cũng giải thích thêm rằng ông Trương lưu ý Hong Kong không nên để chính trị lấn át đời sống, và rằng “chính trị đường phố” đã trở thành một phần trong cuộc sống Hong Kong, từ đó khiến nơi này đang bị thành phố Thâm Quyến bắt kịp về mặt kinh tế.,Tuy nhiên câu chuyện ở Hong Kong vẫn là cuộc tranh luận từ những thành viên đòi dân chủ. Nhà lập pháp Lam Cheuk Ting, cũng là thành viên của NEC, phản ứng: ''Nếu cứ can thiệp như thế thì chính quyền trung ương cứ việc trực tiếp nói cho chúng tôi biết là cần bỏ phiếu cho ai để rồi chúng tôi theo đó mà làm cho xong".