Facebook tăng cường nỗ lực ngăn người dùng tự sát
TTO - Facebook tăng cường nỗ lực cảnh báo cơ quan chức năng các nước sau khi có nhiều người tường thuật trực tuyến (livestream) cảnh họ tự tử trên ứng dụng Facebook Live hồi đầu năm 2017.
Hiện tại, theo New York Times ngày 1-1, Facebook sử dụng cả thuật toán lẫn các báo cáo từ người dùng để đánh dấu những mối đe dọa tự tử tiềm năng trên trang mạng xã hội này.,Facebook đang bị Mỹ, Canada và liên minh châu Âu điều tra liên quan đến quyền riêng tư, bán thông tin của hàng chục triệu người dùng. Giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg cũng đã lên tiếng xin lỗi vì thu thập thông tin người dùng không đúng cách.,Do đó chiến dịch chống tự sát trên mạng xã hội của Facebook có thể là một cơ hội cho người dùng thấy việc thu thập thông tin có thể được dùng vào mục đích tốt đẹp.,Tổ chức Y tế Thế giới (WTO) thông tin tự tử là nguyên nhân thứ hai gây tử vong ở những người trẻ từ 15 đến 29 tuổi trên toàn thế giới. Một số chuyên gia tâm lý và cảnh sát nói rằng Facebook đã hỗ trợ cảnh sát định vị và ngăn những người muốn kết liễu mạng sống của họ.,Facebook có các thuật toán máy tính để quét thông tin trên các bài đăng, các bình luận và video của người dùng tại Mỹ và các quốc gia khác để khoanh vùng những người có biểu hiện muốn tự sát.,Theo đó hệ thống này sẽ tự động nhận dạng, khoanh vùng, và chấm điểm các dòng trạng thái (status) có ý định tự tử của một số người dùng Facebook nhất định. Hệ thống sẽ tự động gửi những bài đăng có điểm cao cũng như các bài đăng được người dùng báo cáo cho bộ phận đánh giá của trang mạng xã hội này.,Sau đó thông tin trên sẽ được chuyển đến bộ phận đánh giá con người của Facebook và bộ phận này sẽ thực hiện các cuộc gọi cảnh báo đến các nhà chức trách địa phương.,"Trong năm 2017, chúng tôi đã giúp nhà chức trách nhanh chóng tiếp cận khoảng 3.500 người cần được giúp đỡ trên toàn cầu" - ông Zuckerberg thông tin về nỗ lực ngăn tự sát của Facebook trong một bài đăng hồi tháng 11-2018.,Tuy nhiên một số chuyên gia tâm lý cho rằng các cuộc gọi cho cảnh sát của Facebook có thể để lại những tác hại như buộc những người không thật sự muốn tự tử và chỉ có suy nghĩ tự tử trong một phút yếu lòng phải trải qua sự đánh giá tâm lý, bị cảnh sát tạm giữ vì an toàn bản thân...,Ngoài ra các chuyên gia này cũng không rõ độ chính xác, sự hiệu quả và an toàn trong các trường hợp mà Facebook đã cảnh báo là bao nhiêu. Vì nhiều lý do, Facebook cũng không tiết lộ những tiêu chí mà bộ phận đánh giá con người của công ty này dựa vào để quyết định gọi hỗ trợ cho các nhà chức trách địa phương.