Sukhoi chở 78 người ở Nga hạ cánh khẩn cấp, ngập trong khói lửa ở sân bay
TTO – Chiếc máy bay Sukhoi Superjet 100 của hãng hàng không Nga Aeroflot bốc cháy tại sân bay Sheremetyevo (Matxcơva Nga) ngày 5-5 trong lúc hạ cánh khẩn cấp.
Hình ảnh từ Twitter do truyền thông Nga dẫn lại tối 5-5 (giờ Việt Nam) cho thấy những cột khói cháy đen trên chiếc máy bay Aeroflot. Nguyên phần thân sau của máy bay ngập trong khói lửa.,Đài RT cho biết chiếc máy bay gặp nạn mang số hiệu SU1492, chở theo 78 người. Chiếc máy bay này đã thực hiện cú hạ cánh khẩn cấp.,Các hành khách đã tháo chạy trong thời gian sơ tán trong vụ cháy trên, trong lúc hàng chục chiếc xe cứu thương đang được điều tới hiện trường.,Chiếc máy bay này chở theo 78 hành khách khi vụ cháy xảy ra. ,Trước đó, một đại diện văn phòng công tố giao thông liên khu vực ở Matxcơva, bà Ekaterina Korotkova, cho biết các công tố viên đã mở một cuộc điều tra nhằm vào một chiếc máy bay Sukhoi Superjet bốc cháy khi hạ cánh xuống sân bay Sheremetyevo, không lâu sau khi nó cất cánh từ Matxcơva đi Murmansk, phía bắc Nga.,Theo bà Korotkova, chiếc máy bay này sẽ được kiểm tra xem liệu nó có tuân thủ quy định an toàn hàng không hay không.,Thông tin chi tiết hơn về chuyến bay SU1492 này trên website International Flight Network cho thấy, nó đã gặp nạn khi trở về sân bay Sheremetyevo vì trục trặc.,Cụ thể chiếc máy bay gặp nạn là Sukhoi Superjet 100-95B, số đăng ký RA-89098.,Nó đã yêu cầu hạ cánh khẩn cấp không lâu sau khi cất cánh, và cố gắng quay lại Sheremetyevo.,Cú hạ cánh không thành công và vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 6h30 phút tối 5-5 (giờ địa phương).