Cảnh sát bắn chết 21 người trong một đêm ở Philippines
TTO - Trong một sự kiện được xem là đẫm máu nhất của cuộc chiến chống ma túy ở Philippines, cảnh sát đã giết ít nhất 21 người chỉ trong một đêm trong các cuộc bố ráp gần thủ đô Manila.
Theo báo Guardian, tại tỉnh Bulacan, một trung tâm công nghiệp nhẹ phía bắc Manila, một chiến dịch bố ráp lớn chia thành 26 nhóm đã đồng loạt diễn ra ở 12 thị trấn và thành phố từ ngày 14 đến 15-8, dẫn đến cái chết của 21 người “có liên quan đến ma túy”.,Con số thương vong do cảnh sát công bố chính thức vào ngày 15-8. Tất cả những người bị cảnh sát bắn chết đều ở trong tình huống có vũ trang.,Ngoài ra, nhà chức trách còn bắt giữ 64 nghi phạm ma túy, tịch thu 21 vũ khí và khoảng 100g methamphetamines (hay còn gọi là thuốc lắc shabu).,Vụ việc lần này ghi nhận số người thiệt mạng nhiều nhất trong một đêm kể từ khi Manila phát động chiến tranh với ma túy.,Hôm 30-7, cảnh sát cũng đã bắn chết 16 người, bao gồm một thị trưởng thành phố, ở miền nam Philippines.,Tỉnh Bulacan, với dân số khoảng 3,3 triệu người, ghi nhận số vụ bắt giữ và giết chóc liên quan đến ma túy nhiều kỷ lục trong những tháng gần đây.,Tuy vậy, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã cam kết sẽ bảo vệ lực lượng cảnh sát nếu họ ra tay giết nghi phạm ma túy trong các trường hợp nghi ngờ.,Số liệu của chính phủ Philippines cho thấy kể từ khi ông Duterte lên nắm quyền năm ngoái, khoảng 3.451 “nghi phạm ma túy” đã bị giết trong các chiến dịch của cảnh sát.,Mặc dù các nhóm nhân quyền đã nhiều lần cảnh báo ông Duterte có thể phạm phải tội ác “chống nhân loại”, nhà lãnh đạo Philippines vẫn rất được lòng dân.