Mỹ tuyên bố Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran là khủng bố
TTO - Trong một động thái có thể gây nhiều căng thẳng ở Trung Đông, Tổng thống Mỹ chính thức thông báo Washington xem lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC) là một tổ chức khủng bố nước ngoài.
Đây là lần đầu tiên Washington tuyên bố lực lượng quân sự của một nước khác là một nhóm khủng bố. Động thái này được xem là bước leo thang lớn trong chính sách gây áp lực của Mỹ lên Iran.,Theo hãng tin Reuters, giới chỉ trích cảnh báo động thái này có thể khiến các quan chức tình báo và quân đội Mỹ bị các chính phủ có chính sách đối đầu chính quyền Washington áp các hành động tương tự.,Mỹ từng đưa vào danh sách đen hàng chục tổ chức và cá nhân có dính dáng tới lực lượng IRGC của Iran, nhưng chưa từng nhằm vào lực lượng này trước đây.,Tổng thống Trump nói rằng việc tuyên bố IRGC là tổ chức khủng bố "cho thấy rõ các nguy cơ khi tiến hành làm ăn hoặc hỗ trợ cho IRGC".,"Nếu các bạn làm ăn với IRGC, tức bạn đang tài trợ cho khủng bố" - ông chủ Nhà Trắng nêu rõ.,Truyền hình nhà nước Iran ngày 8-4 đã lập tức chỉ trích việc Mỹ liệt IRGC vào danh sách khủng bố là hành động phi pháp, đi ngược lại luật pháp quốc tế.,Trước đó, các nguồn tin tuần trước đã tiết lộ về động thái này của Mỹ. Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo - người luôn chỉ trích gay gắt Iran - được cho là người thúc đẩy sự thay đổi trong chính sách của Mỹ, nằm một phần trong đường lối cứng rắn của chính quyền ông Trump đối với Tehran. ,Lực lượng vũ trang của Iran gồm quân đội Iran, IRGC và cảnh sát Iran. IRGC - lực lượng an ninh quyền lực nhất của Iran - là lực lượng quân sự tinh nhuệ chịu trách nhiệm bảo vệ chế độ Hồi giáo khỏi các mối đe dọa từ trong và ngoài.,Hiện Iran chưa phản ứng trước động thái của Mỹ. Trước đó, Tehran cảnh báo sẽ có hành động đáp trả nếu Washington có hành động chống lại IRGC.,Được lập ra sau Cách mạng Hồi giáo Iran năm 1979, IRGC là tổ chức an ninh quyền lực nhất của Iran. IRGC có ảnh hưởng lớn trong hệ thống chính trị của đất nước Trung Đông này.