Tù nhân ma tuý Philippines cưa song sắt bỏ trốn
TTO - Cơ quan chống ma tuý Philippines (PDEA) cho biết 13 nghi can “cấp cao” vừa trốn thoát khỏi một điểm giam giữ sau khi dùng cưa phá song sắt.
Vụ việc diễn ra tại trại cảnh sát thành phố San Fernando ở phía bắc thủ đô Manila và lực lượng giám thị ở nơi này đang bị điều tra, hãng tin Reuters dẫn lời giám đốc khu vực PDEA Juvenal Azurin.,“Chúng tôi đang cố gắng tìm hiểu cách họ đưa cưa được vào trong cơ sở” - ông Azurin nói. Cũng chưa rõ làm cách nào nhóm nghi can này lọt qua được các cửa an ninh của cơ sở.,Cảnh sát Philippines đã tiến hành chiến dịch truy lùng những nghi can bỏ trốn tại khu vực Manila và các tỉnh lân cận.,Hầu hết các nghi can đến từ tỉnh Bulacan gần đó và bị bắt vì buôn bán ma tuý đá. Đây là những đối tượng được mô tả là “các mục tiêu cấp cao bởi số lượng ma tuý phi pháp bị thu giữ” từ các đối tượng này.,Các cơ sở giam giữ của Philippines thường trong tình trạng quá tải và bảo vệ yếu ớt nên các vụ đào thoát không phải hiếm.,Hồi tháng 8-2016, một nhóm vũ trang Hồi giáo trung thành với tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) cũng phá một nhà tù ở miền nam Philippines, giải thoát 23 tù nhân.,Vụ việc diễn ra khoảng một tháng sau khi Tổng thống Rodrigo Duterte loại lực lượng cảnh sát khỏi cuộc chiến chống ma tuý để làm sạch tham nhũng trong lực lượng này. Cơ quan chống ma túy PDEA sau đó được giao nhiệm vụ làm lực lượng chính của chiến dịch chống ma túy do Tổng thống khởi xướng quyết liệt.,Manila cũng đã huy động quân đội tham gia chiến dịch chống ma tuý để hỗ trợ cho 18.000 thành viên của PDEA trên toàn quốc.