Máy bay Boeing 737 chở 143 người lao xuống sông tại Florida
TTO - Chiếc máy bay Boeing 737 chở 143 người bị trượt đường băng, lao xuống sông tại thành phố Jacksonville, bang Florida, Mỹ tối 3-5 (giờ địa phương). Điều kỳ diệu đã xảy ra: tất cả mọi người đều sống sót. Chỉ có 21 người bị thương.
Theo Đài NBC (Mỹ), chiếc máy bay , được cho đang chở khoảng hơn 140 người đã gặp phải thời tiết xấu trong lúc tiếp đất và trượt khỏi đường băng, gần căn cứ hải quân NAS tại thành phố Jacksonville, bang Florida.,Thị trưởng thành phố Jacksonville, ông Lenny Curry, cho biết tất cả mọi người trên máy bay đều còn sống.,Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 21h40 ngày 3-5 giờ địa phương. Chiếc máy bay gặp nạn là một chiếc Boeing 737 thuộc quản lý của hãng hàng không Miami Air International.,Hành trình chuyến bay bắt đầu từ vịnh Guantanamo và điểm đến là Căn cứ hải quân ở Jacksonville, Florida.  Theo FAA may mắn chỉ có hai người bị thương nhẹ trong sự cố.,Theo hãng tin BNO (Hà Lan), trên máy bay có tổng cộng 143 người, trong đó có 136 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn. ,Thị trưởng Lenny Curry cho biết tất cả thành viên trên chuyến bay đã được kiểm đủ. Một số người bị thương nhẹ đã được chuyển tới bệnh viện.,Ông Curry cũng nói các nhóm cứu hộ đang cố gắng tìm cách kiểm soát, ngăn không xảy ra tình trạng tràn hoặc rò rỉ nhiên liệu từ máy bay ra sông St. Johns.,Trên tài khoản Twitter của Căn cứ hải quân Naval Air Station Jacksonville cập nhật dòng tweet cho biết chiếc máy bay bị trượt xuống khu vực nước nông của dòng sông, vì thế không bị chìm.,Tất cả mọt,Tờ The Florida Times-Union, dẫn nguồn tin từ ông Tom Francis, người phát ngôn của lực lượng cứu hỏa bang Florida cho biết đã có 21 người được đưa đến bệnh viện trong khu vực và tất cả đều đã ổn định. ,Hiện có hơn 80 thành viên thuộc Lực lượng cứu hỏa và cứu hộ Jacksonville đang được điều động tại hiện trường.,Lần gần nhất 