​Ý cấm Uber hoạt động vì cạnh tranh không lành mạnh
TTO - Tòa án Rome ngày 7-4 ủng hộ khiếu nại của các liên đoàn taxi trong nước, yêu cầu Uber trong vòng 10 ngày phải dừng hoạt động tại Ý.
Theo báo Guardian (Anh), căn cứ để tòa án ở Rome ra phán quyết cấm Uber hoạt động tại Ý là vì ứng dụng gọi xe của tập đoàn Uber đã tạo ra sự cạnh tranh không lành mạnh với hoạt động taxi truyền thống của nước này.,Theo đó, tòa ra thời hạn cho Uber trong vòng 10 ngày phải dừng hoạt động các phiên bản khác nhau của ứng dụng Uber, đồng thời chấm dứt mọi hình thức quảng cáo, khuyến mại đi kèm.,Nếu Uber không tuân thủ phán quyết, ngoài thời hạn 10 ngày đó, tập đoàn công nghệ sẽ đối mặt với án phạt 10.000 euro (10.600 USD) cho mỗi ngày vi phạm phán quyết.,Sau quyết định này của tòa Rome, thông cáo của Uber cho biết: “Chúng tôi rất bất ngờ trước phán quyết của tòa án Ý và sẽ kháng cáo. Hàng ngàn tài xế có bằng lái chuyên nghiệp đang sử dụng ứng dụng Uber để kiếm tiền và chúng tôi cung cấp dịch vụ vận tải tin cậy một cách tiện dụng nhất cho người Ý”.,Phán quyết của tòa án ở Rome được đưa ra sau một phán quyết khác bất lợi cho Uber từ hai năm trước tại thành phố Milan.,Khi đó tòa Milan ra phán quyết cấm ứng dụng UberPop cũng của tập đoàn Uber vì cho rằng ứng dụng này đã khuyến khích việc cung cấp dịch vụ taxi của các tài xế không có giấy phép hoạt động. Phán quyết của tòa Milan sau đó đã được giữ nguyên tại một phiên tòa khác tại Turin.