Lo ngại Huawei do thám, Lithuania bị Trung Quốc chỉ trích
TTO - Đại sứ quán Trung Quốc tại Lithuania khẳng định cáo buộc gián điệp nhằm vào công ty Huawei (Trung Quốc) là “lố bịch”.
Trong một tuyên bố ngày 8-2 (giờ địa phương), Đại sứ quán , tại Lithuania nói: "Thật vô lý và lố bịch cho cơ quan an ninh và tình báo Lithuania khi dựa vào phỏng đoán và tưởng tượng để đưa ra những luận điểm bóp méo thiếu căn cứ".,Đại sứ quán Trung Quốc còn nhấn mạnh rằng họ "sốc và kinh ngạc" đối với những tuyên bố "hoàn toàn không thể chấp nhận" do tình báo Lithuania đưa ra, và khẳng định Trung Quốc không hề mang theo hiểm họa an ninh nào cho Lithuania, theo AFP.,Lithuania, quốc gia châu Âu nằm ở khu vực Baltic, là nước mới nhất bày tỏ mối lo ngại an ninh đối với công ty viễn thông Huawei của Trung Quốc.,Huawei là một đại gia công nghệ lớn mạnh, nhưng thời gian gần đây vướng nhiều cáo buộc – đa phần từ châu Âu, về an ninh và thậm chí là nghi án gián điệp. Các nước cáo buộc này cho rằng Huawei có liên hệ mật thiết với chính quyền Trung Quốc, từ đó trở thành công cụ đánh cắp bí mật quốc gia của nước khác.,Trước đó trong tuần, hai cơ quan tình báo Lithuania lên án Trung Quốc về một chiến dịch do thánh "ngày càng hung hãn", trong đó bao gồm "các nỗ lực chiêu dụ công dân Lithuania".,Người đứng đầu Cơ quan An ninh Quốc gia Lithuania, ông Darius Jauniskis, cho biết cơ quan này đã phân tích những hiểm họa tiềm tàng mà Huawei có thể mang tới. ,Đặc biệt khi Huawei đang là công ty cung cấp nền tảng công nghệ để xây dựng hạ tầng viễn thông cho thế hệ mạng không dây thứ 5 (mạng 5G) để phục vụ các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU), cũng như Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).,Theo các quan chức Lithuania, Trung Quốc hiện nay không có quan hệ kinh tế quá quan trọng với nước này. Tuy vậy hai bên vẫn có các cuộc đàm phán về những khoản đầu tư của Trung Quốc ở cảng Klaipeda bên bờ biển Baltic.