'Công chúa' Huawei ra tòa sau hai tháng bị bắt
TTO - Trong lúc phái đoàn đàm phán thương mại cấp cao Trung Quốc đang có mặt ở Washington, tại tòa án Canada, giám đốc tài chính Tập đoàn Huawei lần đầu trình diện tòa sau gần hai tháng bị bắt.
Theo báo , (Anh), ngày 29-1, bà Mạnh Vãn Chu đã lần đầu tiên xuất hiện tại tòa cấp cao ở tỉnh bang British Columbia sau gần hai tháng bị nhà chức trách Canada bắt tại Vancouver theo yêu cầu của chính quyền Mỹ.,Phiên xử bà Mạnh tại tòa án Canada diễn ra chỉ hai ngày trước khi Tổng thống Mỹ Donald Trump và Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc dự kiến hội đàm tại Washington.,Lúc này, Canada còn 1 tháng nữa để quyết định có chấp thuận yêu cầu dẫn độ bà Mạnh của chính quyền Mỹ hay không. ,Trong phiên xử ngày 29-1, thẩm phán William Ehrcke đã tuyên bố trì hoãn phiên xử tiếp theo thêm một tháng nữa, tới ngày 6-3.,Trong khi đó, ngày 29-1, Bộ trưởng Tư pháp Canada, ông David Lametti, khẳng định Mỹ đã gửi yêu cầu dẫn độ chính thức tới bộ của ông.,Khi được hỏi liệu Bộ Tư pháp Canada có ra quyết định về việc này sớm hơn thời hạn 30 ngày không, ông Lametti cho biết nhà chức trách "sẽ cần có thời gian để đưa ra quyết định dựa trên những bằng chứng có được".,Cả ông Lametti lẫn Ngoại trưởng Canada, bà Chrystia Freeland, đều không hé lộ bất cứ thông tin nào về việc liệu Canada sẽ ủng hộ yêu cầu dẫn độ của Mỹ hay không. ,Ngoại trưởng Canada chỉ khẳng định bà Mạnh đã được đảm bảo tiếp cận với hệ thống tư pháp công bằng và khách quan của Canada.,Cũng trong ngày 28-1, Washington công bố một loạt tội danh cáo buộc với Tập đoàn Huawei và cá nhân bà Mạnh Vãn Chu, cho rằng Huawei là một nguy cơ với an ninh quốc gia Mỹ.,Cá nhân bà Mạnh bị cáo buộc lừa dối các ngân hàng, vi phạm lệnh trừng phạt kinh tế của Mỹ với Iran. Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã lên tiếng phản đối dữ dội những cáo buộc này, yêu cầu Washington phải hủy bỏ ngay lệnh bắt bà Mạnh và chấm dứt cái họ gọi là "sự đàn áp vô lý" với các doanh nghiệp Trung Quốc.,Ngày 1-12, Canada đã bắt bà Mạnh theo yêu cầu của Mỹ. Hiện bà Mạnh vẫn đang được tại ngoại trong nhà riêng của gia đình bà ở Vancouver sau khi đóng bảo lãnh tại ngoại 7,5 triệu USD.,Ngày 29-1, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steve Mnuchin bày tỏ hi vọng vòng đàm phán thương mại Mỹ - Trung tại Washington (dự kiến trong hai ngày 30 và 31-1, giờ Mỹ) sẽ đạt được tiến bộ quan trọng. Ông Mnuchin nhấn mạnh những quan ngại về an ninh quốc gia liên quan tới vụ việc Huawei là vấn đề khác, độc lập với cuộc đàm phán thương mại.,Trong một diễn biến khác liên quan tới Huawei, ngày 29-1, trong phiên điều trần của một ủy ban Thượng viện Mỹ, các quan chức tình báo Mỹ tiếp tục trình bày những lo ngại mới về an ninh quốc gia liên quan tới Huawei của Trung Quốc.