Canada trách Mỹ về vụ bắt giám đốc tài chính Huawei
TTO - Đại sứ Canada tại Mỹ, ông David MacNaughton, chỉ trích Washington về những hậu quả mệt mỏi Canada đang phải gánh liên quan vụ bắt giám đốc tài chính Công ty Huawei.
Ông David MacNaughton bày tỏ quan điểm này trong trả lời phỏng vấn báo , (Canada) số ra đầu tuần này (21-1). Ông David cho rằng trong khi Mỹ muốn áp dụng luật pháp nước này để buộc tội bà Mạnh Vãn Chu thì "chúng tôi lại là những người đang phải trả giá".,Trong khi đó ngày 22-1, sau khi phía Mỹ thông báo với Chính phủ Canada về kế hoạch gửi yêu cầu dẫn độ chính thức với bà Mạnh Vãn Chu, Trung Quốc đã hối thúc chính quyền Canada lập tức thả bà Mạnh và yêu cầu Mỹ rút bỏ lệnh bắt với bà này.,Theo Hãng tin Tân Hoa xã, trong cuộc họp báo thường kỳ ngày 22-1, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, bà Hoa Xuân Oánh nói: "Trung Quốc đã lặp lại quan điểm nghiêm túc về vấn đề này. Bất cứ ai có đánh giá bình thường đều có thể thấy rằng phía Canada đã mắc sai lầm nghiêm trọng ngay từ đầu và vụ việc của bà Mạnh không phải một vụ xét xử thông thường".,Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng "Canada và Mỹ đã tùy tiện lạm dụng hiệp định dẫn độ giữa hai bên, một điều vi phạm nghiêm trọng sự an toàn cũng như các quyền và lợi ích chính đáng của công dân Trung Quốc".,Vì thế Trung Quốc yêu cầu Mỹ "lập tức sửa sai, rút bỏ lệnh bắt và không tìm cách dẫn độ bà Mạnh", bà Hoa tiếp tục.,Trong diễn biến liên quan, ngày 22-1, Bộ Tư pháp Mỹ khẳng định sẽ vẫn tiếp tục tìm cách dẫn độ bà Mạnh Vãn Chu sang Mỹ xét xử. Trong thông báo, Bộ Tư pháp Mỹ đã cảm ơn nhà chức trách Canada vì "đã hỗ trợ trong các nỗ lực chung để thực thi pháp luật".,Người phát ngôn của Bộ Tư pháp Mỹ, Marc Raimondi, cho biết trong thông cáo: "Chúng tôi sẽ tiếp tục theo đuổi kế hoạch dẫn độ bị cáo Mạnh Vãn Chu, và sẽ thực hiện đúng các thời hạn chót đặt ra trong hiệp định dẫn độ Mỹ/Canada".,Những diễn biến này cho thấy xung đột giữa các bên liên quan trong vụ bắt giữ giám đốc tài chính Huawei hẳn sẽ còn kéo dài trong nhiều tháng, hoặc thậm chí nhiều năm nữa khi tòa Canada sẽ phải cân nhắc về quyết định dẫn độ và xử lý những đơn kháng cáo liên quan có thể có.