"Đệ nhất phu nhân" trong lòng ông Trump là ai?
TTO - Không chỉ sau khi ông Donald Trump đắc cử, mà trước đó, gia đình ông cũng là đề tài quan tâm của nhiều người. Nổi bật nhất là cô con gái đầu, cựu người mẫu Ivanka Trump.
Theo tạp chí The Week của Anh, Ivanka trump, người hiện đang giữ chức Phó chủ tịch điều hành tổ chức Trump Organization, là “một ngôi sao sáng trong đại gia đình Trump”.,Ivanka Trump sinh năm 1981 tại New York, là con gái duy nhất của Donald Trump với người vợ đầu Ivana Trump.,Sau khi tốt nghiệp trung học, Ivanka đi học kinh tế. Tốt nghiệp xong, cô gái trẻ từ chối làm việc cho cha mình, mà đi đầu quân cho một công ty bất động sản khác ở New York là Forest City và bắt đầu sự nghiệp từ vị trí thấp nhất của một người mới ra trường.,Sau 2 năm làm việc ở Forest City, Ivanka mới về tham gia vào việc kinh doanh của cha mình.,Theo cây bút Rachael Revesz của tờ The Independent, Ivanka là người biết ăn nói, bình tĩnh và tập trung, “hoàn toàn ngược với cha mình”.,Giới truyền thông ghi nhận trong khi cha cô sử dụng Twitter như một “cây súng phóng lựu”, ám chỉ những lần ông Trump lên Twitter chỉ triích nhiều người, từ bà Hillary đến cựu hoa hậu Hoàn vũ, thì Ivanka lại ứng xử rất khôn khéo trên các mạng xã hội không liên quan đến chính trị của mình, sử dụng chúng như một cách tiếp thị cho Tổ chức Trump.,Trong công việc kinh doanh của gia đình, ông Trump còn trao cho Ivanka một "mức độ quyền lực mà không ai trong số những người vợ của ông, hay các giám đốc điều từng được có", theo báo New York Times.,Cô còn có công lớn trong việc giải quyết một số giao dịch lớn nhất của Tổ chức Trump Organization.,Ngoài ra, bà mẹ 3 con này cũng từng là người mẫu, ngôi sao truyền hình, tác giả sách, và sở hữu dòng sản phẩm thời trang mang tên mình.,Thường được Donald Trump gọi là đứa con ông cưng nhất, Ivanka cũng được giới chuyên gia đánh giá là nhân vật quan trọng nhất trong chiến dịch tranh cử của ông Trump, với những lời kêu gọi ấm áp và hợp lý với cử tri.,Xuyên suốt chiến dịch tranh cử của ông Trump, Ivanka xuất hiện còn nhiều hơn người vợ hiện tại của ông, bà Melania Trump.,“Chiến dịch tranh cử của ông Trump trở nên thoải mái hơn khi sử dụng hình ảnh con gái ông để lan truyền các thông điệp đi, hơn là vợ ông”, tạp chí Vanity Fair từng viết về Ivanka.,Trang tin Quartz thậm chí còn đề nghị Ivanka làm “Đệ nhất phu nhân”.,Có lần được hỏi ai là người ông tin tưởng nhất, Donald Trump đã không chần chừ trả lời là Ivanka.,Một số ý kiến cho rằng cô con gái đầu 34 tuổi không chừng còn có vai trò chủ chốt trong đường lối chính trị trong nhiệm kỳ tổng thống sắp tới của ông Trump.,“Tôi nghĩ ông Trump rất nghe cô ấy, và khi tôi nói lắng nghe có nghĩa là ông Trump rất tôn trọng cô ấy, không chỉ bởi vì đó là con gái ông”, doanh nhân Carl Icahn, một người bạn lâu năm của nhà Trump, tiết lộ.,Một người trong bộ máy vận động tranh cử của Tổng thống đắc cử Donald Trump cũng khẳng định Ivanka là một trong số ít người có thể ảnh hưởng đến suy nghĩ của ông.,Không chỉ vậy, Ivanka còn nổi tiếng là cô con gái khẳng khái, dám lên tiếng bày tỏ không hài lòng với cha mình, đặc biệt là những phát ngôn không tôn trọng phụ nữ của ông, gọi đó là “rõ ràng không phù hợp và phản cảm”.,Tuy nhiên, đó cũng là cô con gái biết bảo vệ và tin tưởng cha mình khi người ta nói điều không đúng về ông.,“Điều thoải mái nhất là tôi hiểu cha mình”, Ivanka bày tỏ. “Hầu hết những người viết về ông ấy đều không hiểu ông. Nhưng tôi thì có”.,Tuy được rất nhiều người kỳ vọng sẽ làm việc cùng với cha mình trong chính phủ, và bản thân ông Trump cũng nhiều lần úp mở chuyện đó, tuy nhiên, Ivanka có vẻ ngần ngại và muốn tiếp tục làm việc tại Trump Organization hơn.