Đại sứ Trung Quốc lớn tiếng đe dọa Canada nếu Huawei 'bị ép'
TTO - Đại sứ Trung Quốc tại Canada Lư Sa Dã vừa thẳng thừng cảnh báo Ottawa về hệ lụy tiêu cực, nếu chính quyền nước này cấm Huawei tham gia cung cấp thiết bị cho mạng 5G tại Canada.
Theo Hãng tin Reuters, thông điệp cảnh báo thẳng thừng này được đại sứ Lư Sa Dã (Lu Shaye) đưa ra tại một cuộc họp báo ngày 16-1, diễn biến mới nhất trong căng thẳng xung đột ngoại giao giữa Trung Quốc và Canada kể từ sau vụ giám đốc tài chính Công ty Huawei bị bắt tại Vancouver tháng 12 năm ngoái.,Hiện tại Canada vẫn đang trong quá trình cân nhắc các giải pháp an ninh trong khi phát triển hạ tầng cho mạng di động thế hệ 5 (5G). Không giống nhiều nước khác, Canada vẫn chưa công bố lệnh cấm với thiết bị viễn thông của Huawei.,"Tôi tin sẽ có những hậu quả nếu Huawei bị cấm", ông Lư nói. Đại sứ Trung Quốc cũng kêu gọi Ottawa cần ra một quyết định thông minh trong việc này.,Kể từ sau vụ việc bà Mạnh Vãn Chu, giám đốc tài chính Công ty Huawei, bị bắt tại Canada, Trung Quốc cũng đã bắt giữ 2 công dân Canada. Tháng này, một phiên tòa xử lại của Trung Quốc cũng đã tuyên án tử hình với một tội phạm buôn ma túy người Canada.,Thủ tướng Canada, ông Justin Trudeau, cáo buộc Bắc Kinh tùy tiện áp dụng án tử hình và kêu gọi các lãnh đạo thế giới khác ủng hộ lập trường Canada trong sự việc.,Trong một diễn biến liên quan, ngày 16-1, một nhóm nghị sĩ thuộc cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa của Mỹ đã đệ trình các dự luật có nội dung cấm bán các loại chip do Mỹ sản xuất hay những linh kiện điện tử khác cho Huawei, ZTE và các doanh nghiệp khác của Trung Quốc đã vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ hoặc các luật kiểm soát xuất khẩu.,Các dự luật đó chủ đích nhắm vào hai hãng công nghệ thiết bị viễn thông lớn nhất của Trung Quốc là Huawei và ZTE. Cả hai công ty này đều bị ngờ vực tại Mỹ về độ an toàn bảo mật của thiết bị.