Cuba lo sợ khi ông Trump đắc cử
TTO - Thông báo về chương trình tập trận 5 ngày trên toàn quốc được chính quyền Havana công bố gần như đồng thời với sự kiện tỉ phú Donald Trump đắc cử.
Theo báo Guardian (Anh) ngày 9-11 chính phủ Cuba tuyên bố sẽ tiến hành đợt tập trận quân sự quy mô toàn quốc trong 5 ngày, từ 16 đến 20-11 để quân đội được chuẩn bị sẵn sàng nếu phải đương đầu với "một loạt các hoạt động của kẻ thù".,Chính quyền Havana không liên hệ giữa chương trình tập trận với việc ông Trump đắc cử, tuy nhiên thông báo về đợt tập trận được đưa ra gần như cùng lúc với sự kiện này.,Đây là lần thứ 7 Cuba tổ chức chương trình "Tập trận chiến lược Bastion", một hoạt động thường được tiến hành nhằm tỏ thái độ phản ứng trong những thời điểm căng thẳng gia tăng giữa Mỹ và Cuba.,Cuộc Tập trận chiến lược Bastion đầu tiên diễn ra năm 1980 sau khi ông Ronald Reagan đắc cử tổng thống Mỹ.,Trong quá trình tranh cử, ông Trump từng tuyên bố sẽ đảo ngược lại tất cả những gì mà đương kim tổng thống Obama đã làm được nhằm cải thiện và bình thường hóa quan hệ giữa Mỹ với Cuba.,Thông tin ông Trump đắc cử đã có tác động mạnh tới không chỉ những chuyên gia về quan hệ Mỹ - Cuba mà ngay cả với những người dân bình thường tại quốc đảo vùng Caribe.,Những nỗ lực bình thường hóa quan hệ trong suốt hai năm qua giữa Mỹ và Cuba đã bắt đầu thổi một luồng sinh khí mới ở Cuba. Bình thường hóa quan hệ đã làm ngành du lịch Cuba phát triển, hàng trăm giám đốc điều hành các tập đoàn của Mỹ và các nước khác đã tới Cuba với mong muốn tìm cơ hội đầu tư vào quốc đảo này.,Tuy nhiên ông Trump từng nói sẽ đảo ngược lại chính sách đối ngoại với Cuba của chính quyền ông Obama trừ khi chủ tịch Cuba Raúl Castro chấp nhận nới lỏng thêm các vấn đề về tự do chính trị.,Nhiều người dân Cuba cho biết họ sợ rằng việc ông Trump đắc cử sẽ tước đi của họ những thực tiễn khởi sắc vừa diễn ra nhờ sự phát triển và mở mang của hoạt động du lịch sau một thời gian dài căng thẳng quan hệ. 