Có đến 13 người Canada bị Trung Quốc bắt sau vụ bắt ‘sếp’ Huawei
TTO - Chính quyền Canada cho biết kể từ sau khi bà Meng Wanzhou, giám đốc tài chính Huawei, bị bắt tại Vancouver, đã có đến 13 công dân nước này bị nhà chức trách Trung Quốc bắt giữ.
Hãng tin Reuters dẫn thông báo ngày 3-1 của chính phủ Canada cho biết trong số 13 công dân đã bị bắt, có "ít nhất" 8 người đã được thả, tuy nhiên không nói rõ những cáo buộc liên quan đến họ.,Trước thông báo này công luận chỉ biết tin về 3 vụ bắt giữ công dân Canada của Trung Quốc là các ông bà Michael Kovrig, Michael Spavor và Sarah McIver. Căng thẳng trong quan hệ ngoại giao giữa Canada và Trung Quốc gia tăng kể từ vụ bắt bà Meng ngày 1-12 năm trước.,Đài CTVNews (Canada) cho biết trong tháng qua có thêm 10 trường hợp công dân khác bị bắt giữ ngoài 3 trường hợp đã biết đó.,Chính phủ Canada tới nay vẫn nhiều lần lặp lại quan điểm nói họ không thấy có liên hệ rõ ràng nào giữa việc bắt bà Meng, con gái nhà sáng lập công ty Huawei của Trung Quốc, và các vụ bắt giữ công dân Canada.,Tuy nhiên các nhà ngoại giao phương Tây tại Bắc Kinh và các nhà ngoại giao Canada đều nhận định các vụ bắt giữ đó đều là hành động trả đũa của Trung Quốc.,Ngày 11-12 bà Meng được tại ngoại sau khi đóng 10 triệu đô la Canada tiền bảo lãnh (7,4 triệu USD). Hiện bà này đang sống tại một trong hai căn nhà trị giá nhiều triệu USD tại Vancouver của gia đình và chờ quyết định cuối cùng của cơ quan chức năng Canada về việc có bị dẫn độ sang Mỹ không.,Tuy được tại ngoại nhưng giám đốc tài chính 46 tuổi của Huawei vẫn phải đeo còng điện tử và buộc phải có mặt tại nhà trong khoảng thời gian từ 23h00 đến 6h00 mỗi ngày.,Ngày 3-1 Bộ Ngoại giao Mỹ đã phát cảnh báo đi lại có cập nhật của họ với công dân Mỹ cần tới Trung Quốc, trong đó nhấn mạnh việc họ nên thận trọng với tình trạng "thực thi độc đoán luật pháp sở tại". tuy nhiên tới lúc này, theo đài CTVNews, chính quyền Canada vẫn chưa phát cảnh báo cập nhật tương tự.