Sếp Huawei bị bắt muốn học tiến sĩ trong lúc chờ xem xét dẫn độ
TTO - Giám đốc tài chính Mạnh Vãn Châu của Tập đoàn Huawei (Trung Quốc) thể hiện sự lạc quan khi cho biết bà muốn theo học một chương trình đào tạo tiến sĩ trong lúc được tại ngoại ở Canada chờ xem xét dẫn độ sang Mỹ.
Bà Mạnh Vãn Châu bị bắt trong lúc nối chuyến bay tại Canada ngày 1-12 theo yêu cầu của Mỹ với cáo buộc vi phạm lệnh trừng phạt kinh tế mà nước này áp đặt lên Iran.  ,Ngày 11-12, bà Mạnh được một tòa án ở thành phố Vancouver, Canada cho tại ngoại với khoản bảo lãnh 10 triệu đô Canada (tương đương 7,5 triệu USD).  ,Một trong những điều kiện bảo lãnh là vị giám đốc tài chính Huawei phải đeo vòng chân có chức năng định vị 24/24, chịu sự giám sát liên tục của một nhóm vệ sĩ và không được rời khỏi căn nhà của bà ở Vancouver trong "giờ giới nghiêm" từ 11h đêm đến 7h sáng hôm sau, theo báo ,(Singapore).  ,Tuy bị giới hạn nhiều về tự do cá nhân, vị nữ lãnh đạo một trong những tập đoàn công nghệ lớn nhất Trung Quốc cho thấy bà là người biết tự tìm lấy những niềm vui nho nhỏ giữa cơn khủng hoảng.  ,Trong một phát biểu thông qua luật sư đại diện của mình, bà Mạnh cho biết mình hi vọng đây sẽ là dịp để bà dành nhiều thời gian hơn cho gia đình cũng như đăng ký một chương trình tiến sĩ tại ĐH British Columbia gần nhà trong lúc chờ kết quả xem xét dẫn độ - có thể mất từ vài tháng đến nhiều năm nếu có kháng cáo.  ,Từ khi được tại ngoại, vị nữ giám đốc 46 tuổi cũng đã tranh thủ ghé các điểm tham quan hấp dẫn ở Vancouver và chụp hình "check-in" cùng gia đình, theo những tấm hình được nộp cho tòa án để kiểm soát theo quy định trong thời gian này.  ,"Tôi đã làm việc chăm chỉ trong suốt 25 năm và nếu được tại ngoại, mục tiêu đơn giản của tôi là ở cùng chồng và con gái" - bà Mạnh đã nói trước tòa khi nộp yêu cầu tại ngoại.  ,"Tôi đã không đọc một cuốn tiểu thuyết nào trong nhiều năm rồi".,Đài CBC News (Canada) bình luận dí dỏm rằng bà Mạnh có thể "có đủ thời gian để đọc hết" tiểu thuyết ,và tuyển tập các tác phẩm của đại văn hào Pháp Marcel Proust trước khi có kết quả vụ dẫn độ.  ,Căn nhà ở Vancouver mà bà Mạnh Vãn Châu đang lưu trú trong lúc tại ngoại do chồng bà, ông Lưu Hiểu Tông, mua vào năm 2009 với giá 5,6 triệu đô Canada (4,2 triệu USD).  ,Căn nhà có 6 phòng ngủ tọa lạc tại một khu dân cư khá yên tĩnh với tầm nhìn ra những rặng núi hung vĩ của vùng bờ Bắc Canada, theo ,"Dù tính chất công việc đòi hỏi tôi phải di chuyển nhiều, tôi luôn cố gắng dành ít nhất 2-3 tuần ở Vancouver cùng gia đình mỗi dịp hè" - bà Mạnh cho biết trước tòa.  ,Tuy có giá khá "chát", gia trang của vợ chồng bà Mạnh có vẻ ngoài không mấy hào nhoáng, và hàng xóm của gia đình bà cho biết họ gần như không cảm nhận được sự hiện diện của một nhân vật có thế lực "tầm cỡ" trong thời gian bà lưu trú tại đây.  ,"Tôi không nghĩ mình sẽ bắt gặp bà ấy ở cửa hàng tạp hóa" - cà Colleen McGuinness, một người dân sống gần đó, nói với Hãng tin AFP.  ,"Bà ấy cũng như những cư dân khác của khu phố này, chỉ khác là có thêm một đoàn hộ tống nho nhỏ".,Buổi sáng đầu tiên sau khi được tại ngoại, phóng viên của AFP đã bắt gặp bà Mạnh được một nhóm người đi trong một chiếc ôtô mang biển ngoại giao ghé thăm và tặng hoa.  ,Bà Mạnh sau đó còn tỏ ra khá thân thiện khi trở vào nhà và mang pizza ra mời các phóng viên, nhưng tất nhiên là ai cũng từ chối một cách lịch sự.  