Boeing bị tố chạy đua theo số lượng hợp đồng
TTO - Hàng trăm email nội bộ, tài liệu công ty và hồ sơ liên bang cũng như các phỏng vấn hơn chục nhân viên và cựu nhân viên Boeing đã cáo buộc công ty này có văn hóa làm việc 'coi trọng tốc độ sản xuất hơn chất lượng'.
Những phàn nàn về sản phẩm kém chất lượng cũng như giám sát yếu kém của Boeing trở nên phổ biến hơn sau hai tai nạn hàng không chết người liên quan đến dòng máy bay 737 MAX.,Theo báo , ngày 21-4, công nhân tại xưởng sản xuất máy bay North Charleston, một trong hai xưởng sản xuất Dreamliner, đã nộp hàng chục lá đơn tố cáo và các khiếu nại về an toàn lên giới chức trách liên bang Mỹ để mô tả các vấn đề như sản xuất thiếu sót, rác trên máy bay và áp lực không được tố cáo các vụ bạo lực.,Kỹ thuật viên Joseph Clayton tại nhà máy North Charleston cho biết ông đã phát hiện những mảnh rác nguy hiểm gần dây điện bên dưới buồng lái của máy bay. "Tôi đã nói với vợ tôi rằng tôi không bao giờ muốn bay trên một chiếc máy bay như thế. Đó là vấn đề về an toàn" - ông Clayton chia sẻ., Cho đến nay, vẫn chưa có vụ rơi máy bay nào liên quan đến Dreamliner mặc dù dòng máy bay này từng bị buộc nằm đất một thời gian ngắn vì sự cố cháy pin.,Những email, tài liệu và hồ sơ liên quan đến Boeing mà báo , có được đã chỉ ra những mối lo ngại liên quan đến trục trặc hệ thống của hai dòng máy bay chủ chốt của công ty này là 737 MAX và 787 Dreamliner.,Ngoài ra tất cả các nhà máy của Boeing đều vấp phải các lỗi trong quá trình sản xuất dù không có chứng cứ nào cho thấy các lỗi này đã dẫn đến các tai nạn lớn liên quan đến tính an toàn của máy bay., Ông Barnett nói đã nhiều lần trình báo với cấp trên và yêu cầu loại bỏ các mẩu rác kim loại nguy hiểm nêu trên. Thay vì được ghi nhận, ông lại bị thuyên chuyển công tác sang bộ phận khác của xưởng North Charleston.,Theo các nhân viên và cựu nhân viên Boeing, thỉnh thoảng các công nhân phạm các lỗi nghiêm trọng. Các bộ phận bị lỗi được lắp vào máy bay. Các dụng cụ và các mẩu kim loại bị bỏ quên trên máy bay, thường là gần các hệ thống điện.,Năm 2017, cục Quản lý Hàng không liên bang Mỹ (FAA) đã chỉ thị trực tiếp yêu cầu Boeing phải làm sạch các mẩu rác kim loại trên máy bay trước khi giao hàng. Phát ngôn viên Lynn Lunsford của FAA nói rằng trong một số tình huống nhất định các mảng bám này có thể dẫn đến sự cố đoản mạch, phát hỏa., Hiện các nhà chức trách và nghị sĩ Mỹ đang xem xét kỹ hơn về các quyền ưu tiên của Boeing và liệu công ty này có thỉnh thoảng xem trọng lợi nhuận hơn sự an toàn hay không.