Trung Quốc thông báo Mỹ nhất trí ngừng đánh thuế mới
TTO - Đài truyền hình quốc gia Trung Quốc cho biết sau cuộc ăn tối làm việc giữa ông Trump và ông Tập, Mỹ và Trung Quốc nhất trí không áp đặt các biện pháp thuế quan mới sau ngày 1-1-2019.
Ngày 1-1-2019 là thời điểm Washington dự định áp đặt thêm các mức thuế quan từ 10% hiện tại lên 25% đối với số hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc trị giá 200 tỉ USD.  ,Theo Hãng tin Reuters, thông tin từ phía đài quốc gia Trung Quốc đưa ra chỉ ngắn gọn như trên và không có thêm chi tiết gì.  ,Tuy nhiên nhiều cơ quan truyền thông Trung Quốc khác lại tỏ ra hồ hởi về kết quả cuộc gặp tối 1-12 giữa hai lãnh đạo.  ,Ông Hu Xijin – biên tập viên của tờ Hoàn cầu thời báo - bản tiếng Anh viết trên Twitter cũng không có thêm thông tin chi tiết: "Theo thông tin tôi nhận được, cuộc nói chuyện giữa ông Tập và ông Trump diễn ra tốt đẹp và hai bên đã đạt được đồng thuận".  ,Trong khi đó, cố vấn kinh tế Nhà Trắng, ông Larry Kudlow, chỉ nói ngắn gọn với các nhà báo rằng cuộc gặp diễn ra "rất suôn sẻ" khi ông vội lên đường lên chiếc Air Force One về Washington cùng ông Trump.       ,Tại thủ đô Buenos Aires của Argentina, Tổng thống Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình đã có một bữa ăn tối làm việc cùng các cố vấn kéo dài đến hai giờ rưỡi nhằm giải quyết những bất đồng về thương mại.  ,Ngay trước khi bắt đầu bữa ăn tối làm việc, ông Trump đã nói với ông Tập rằng mong muốn hai bên đạt được "điều gì đó lớn lao", theo Hãng tin Reuters.  ,Đây là cuộc gặp được giới quan sát và cả thế giới chú ý bởi những lo ngại về căng thẳng thương mại leo thang giữa Mỹ và Trung Quốc sẽ có tác động lớn tới nền kinh tế toàn cầu.  ,Trước cuộc gặp được cả thế giới ngóng trông này, phía Mỹ không ngừng gây sức ép buộc Bắc Kinh nhượng bộ.  ,Chẳng hạn như Đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer vào ngày 28-11 chỉ trích Trung Quốc không đưa ra "cải cách có ý nghĩa" trong chính sách thương mại, gây tổn hại người lao động và ngành sản xuất của Mỹ, đồng thời đe dọa tăng thuế nhập khẩu đối với ôtô Trung Quốc.  ,Ông Lighthizer cho biết thêm ông "sẽ xem xét mọi phương án có thể để cân bằng mức thuế quan đối với ôtô nhập khẩu" theo chỉ đạo của Tổng thống Donald Trump.  ,Chính Tổng thống Mỹ Donald Trump, khi trả lời phỏng vấn với tờ , ngày 26-11 vừa qua, đã cho biết "nhiều khả năng" ông sẽ tiếp tục tăng mức áp thuế lên 25% từ mức 10%.  ,Ông Trump khẳng định "khó có khả năng" ông sẽ chấp nhận yêu cầu của Trung Quốc trong việc trì hoãn việc áp đặt mức thuế mới đối với hàng hóa của Trung Quốc dự kiến sẽ có hiệu lực vào ngày 1-1-2019.  ,Còn tại Hội nghị cấp cao APEC ở Papua New Guinea mới đây, Phó tổng thống Mike Pence tuyên bố cứng rắn rằng Mỹ quyết tâm buộc Trung Quốc phải "hành động thay đổi".  ,Hiện Mỹ đã tăng thuế đối với một nửa số hàng hóa Trung Quốc nhập khẩu vào Mỹ mỗi năm, đồng thời đe dọa tiếp tục tăng thuế đối với lượng hàng hóa còn lại tổng trị giá 267 tỉ USD, chủ yếu nhắm vào các sản phẩm iPhone và máy tính xách tay sản xuất tại Trung Quốc.