Nắng quá nóng, ngựa hoang ở Úc chết cả bầy như bị thảm sát
TTO - Một đợt nắng nóng bất thường ở Úc đã làm hơn 90 con ngựa hoang ở một vùng hẻo lánh tại Úc lăn ra chết hoặc hấp hối do đói và khát.
Nhân viên kiểm lâm đã phát hiện ra những con ngựa này ở một mọi nước cạn khô gần Alice Springs, phía bắc Úc vào tuần trước nhờ tin báo của người dân.,Cộng đồng dân cư ở đây cho biết không còn nhìn thấy bầy ngựa xuất hiện trong khu vực nên nghi ngờ có chuyện chẳng lành.,Trong số 90 con ngựa, khoảng 40 con đã chết do khát và đói và số còn lại trong tình trạng kiệt sức hoàn toàn.,Một người dân địa phương là Ralph Turner đã đi tìm chúng và mô tả những gì mình nhìn thấy giống như một cuộc "thảm sát".,"Tôi  quá kinh hoàng. Tôi chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì giống như vậy - những xác ngựa. Tôi không thể tin chuyện này đã xảy ra", ông Turner chia sẻ với đài BBC.,Ông Rohan Smyth - một người dân địa phương khác, trả lời đài ABC rằng thường thì "vẫn có nước  ở đó" và có lẽ những con ngựa đã "không có nơi nào để đi".,Hội đồng thành phố cho biết họ đành phải "tiêu hủy" những con ngựa còn sống vì chúng trong tình trạng thoi thóp gần chết. Ngoài ra, nhà chức trách còn sắp phải tiêu hủy thêm 120 con ngựa hoang, lừa và lạc đà trong tình trạng tương tự ở một cộng đồng kế bên.,Theo cơ quan Thời tiết Úc, nhiệt độ ở vùng Alice Springs lên trên 42 độ C trong gần 2 tuần qua. So với nền nhiệt độ bình thường vào tháng Giêng, nhiệt độ năm nay cao hơn trung bình đến 6 độ C.,Úc đã trải qua hai tuần nắng nóng cực độ, phá vỡ hàng chục kỷ lục về nắng nóng trên toàn quốc.,Ngày 23-1, nhiệt độ ở thành phố Adelaide lên đến 46,2 độ C - vượt qua kỷ lục về nắng nóng được ghi nhận  năm 1939.,Thống kê ghi nhận có 5 ngày trong đợt thời tiết nắng nóng cực đoan hiện nay được xác nhận là 5 trong số 10 ngày nóng nhất lịch sử nước Úc.,Nhà chức trách đã đưa ra các cảnh báo về sức khỏe như kêu gọi người dân ở trong nhà, hạn chế các hoạt động thể chất, đặc biệt là người già, người mắc bệnh mãn tính và trẻ em.,Không chỉ ngựa, nhiều loài động vật hoang dã khác cũng là nạn nhân của thời tiết nắng nóng cực đoan. Loài dơi bản địa ở New South Wales đã bị chết hàng loạt. Ước tính khoảng 1 triệu con cá đã chết ở những khu vực bị hạn hán trong bang. ,Nhiều người dân đã rơi nước mắt khi vớt những con cá to trong đợt nắng nóng đã kéo dài 2 tuần qua ở Úc ,Đầu tháng này, nhà chức trách xác nhận năm 2018 và 2017 là hai năm nóng thứ ba và thứ tư từng được ghi nhận ở Úc. ,Báo cáo về khí hậu năm 2018 của Úc nhận định biến đổi khí hậu đã dẫn đến tình trạng nắng nóng cực đoan trong nước và có thể những vụ việc động vật hoang dã chết hàng loạt sẽ xảy ra với tần suất ngày càng tăng.