Ông Trump ‘không tin’ biến đổi khí hậu gây hại cho Mỹ
TTO - Tổng thống Mỹ Donald Trump "không tin" và "có đọc một chút" báo cáo mới đây về tác động của biến đổi khí hậu sẽ khiến nền kinh tế Mỹ thiệt hại hàng trăm tỉ USD vào cuối thế kỷ này.
Đây là lần thứ hai nhà lãnh đạo Mỹ bác bỏ báo cáo này sau một báo cáo khác công bố hồi năm ngoái - thời điểm ông quyết định rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu.  ,Mà đó đâu phải là báo cáo đơn giản: nó do hơn 300 nhà khoa học viết ra theo đơn đặt hàng của Quốc hội Mỹ!  ,Báo cáo có tên Đánh giá Khí hậu Quốc gia được Chương trình Nghiên cứu Biến đổi Toàn cầu của Mỹ công bố ngày 23-11.  ,Bản báo cáo nhận định: "Với tốc độ phát thải đang gia tăng ở mức lịch sử, tổn thất hàng năm ở một số lĩnh vực kinh tế dự kiến sẽ đạt mức hàng trăm tỉ USD vào cuối thể kỷ này, cao hơn Tổng sản phẩm quốc nội GDP của nhiều bang ở Mỹ".  ,Ngoài những dự đoán về tác động tới nền kinh tế Mỹ, báo cáo cũng cho biết biến đổi khí hậu sẽ làm suy yếu sức khỏe con người, gây thiệt hại hạ tầng cơ sở, hạn chế sự có sẵn của nguồn nước, thay đổi đường bờ biển và tăng chi phí trong nhiều ngành công nghiệp khác nhau...  ,Được Quốc hội Mỹ ủy quyền, báo cáo có mục đích thông báo tình hình với các nhà hoạch định chính sách, song không đưa ra bất kỳ khuyến nghị cụ thể nào về những hành động cần thực hiện.  ,Thế nhưng Tổng thống Trump vẫn giữ nguyên cách nghĩ của ông đối với chuyện biến đổi khí hậu nên với báo cáo đồ sộ dài hơn 1.000 trang nêu trên ông thậm chí không giấu diếm là "tôi có trông thấy nó, có đọc một ít, vậy đó".  ,Như vậy có thể ông chưa xem đến cảnh báo trong báo cáo: "Những hệ quả của biến đổi khí hậu bên ngoài biên giới chúng ta sẽ ngày càng ảnh hưởng đến nền thương mại và nền kinh tế của chúng ta, đặc biệt là giá cả hàng hóa xuất khẩu và nhập khẩu, cũng như các doanh nghiệp (Mỹ) có vốn đầu tư và chuỗi cung ứng ở nước ngoài".    ,Điều đó có nghĩa mong muốn của chính sách tái cân bằng thương mại của ông theo cách xuất khẩu nhiều hàng hóa Mỹ hơn nữa cũng có thể bị ảnh hưởng.  ,Nhưng ông Trum vẫn lập luận theo tư duy "Nước Mỹ trên hết": "Chúng ta chưa từng được sạch sẽ như hiện nay. Và điều này rất quan trọng với tôi. Nhưng mà nếu đất nước chúng ta sạch sẽ, còn những nơi khác lại dơ bẩn, thì không tốt chút nào. Tôi muốn có không khí trong lành và nước uống tinh khiết".  ,Nhưng có lẽ người ta cũng không lấy làm lạ với phát biểu công khai mới nhất của ông về chuyện biến đổi khí hậu vì ông từng đánh giá đó chỉ là "trò lừa bịp", nói quá của các nhà khoa học.  ,Trong khi đó, tại Hội nghị biến đổi khí hậu trực tuyến diễn ra ngày 21-11 vừa qua, Tổng Thư ký LHQ, ông Antonio Guterres đã cảnh báo rằng thế giới vẫn chưa hành động đủ nhanh và mạnh để ứng phó với sự ấm lên của Trái Đất và cần ngay lập tức giải quyết thực trạng này. ,Ông Guterres nêu rõ: biến đổi khí hậu đang diễn ra nhanh hơn các hành động của các nước trên thế giới, do đó, không thể có thêm bất kỳ sự chậm trễ nào nữa.,Ông cũng cho rằng các nhà lãnh đạo thế giới cần kiềm chế sự ấm lên trên toàn cầu ở mức 1,5 độ C so với thời kỳ tiền công nghiệp, đồng thời hoan nghênh sáng kiến của Quần đảo Marshalls trong việc tổ chức hội nghị biến đổi khí hậu sử dụng công nghệ trực tuyến nhằm duy trì lượng carbon bằng 0, coi đây là ví dụ của tư duy sáng tạo cần có để chống biến đổi khí hậu. ,Theo ông, thế giới cần tăng cường những tư duy sáng tạo kiểu này để chuyển đổi nền kinh tế cũng như hạn chế mức tăng nhiệt càng gần mức 1,5 độ C càng tốt.,TTK LHQ kỳ vọng Hội nghị LHQ về chống biến đổi khí hậu (COP 24), dự kiến diễn ra tại thành phố Katowice, miền Nam Ba Lan, vào tháng tới, có thể hồi sinh Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu được thông qua hồi năm 2015 sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố rút lui khỏi hiệp định này.,Trong khi đó, Chủ tịch Đại Hội đồng LHQ, bà Maria Fernanda Espinosa cho rằng lượng carbon dioxide (CO2) hiện nay đang ở mức cao nhất trong vòng 800.000 năm qua. ,Trong số 18 năm thế giới ghi nhận nền nhiệt nóng kỷ lục, có tới 17 năm xảy ra sau năm 2001 và riêng trong năm ngoái, thiệt hại do thiên tai gây ra đã là hơn 500 tỉ USD. Tuy nhiên, bà Espinosa khẳng định vẫn chưa quá muộn để hành động.