Vì sao Nhà thờ Đức Bà Paris cháy quá nhanh?
TTO - Hệ thống đỡ mái bằng gỗ có từ thời Trung Cổ đồ sộ của Nhà thờ Đức Bà Paris khiến nhiều người ngưỡng mộ nhưng đang bị cho là nguyên nhân chính giúp ngọn lửa hủy diệt lan nhanh một cách dữ dội.
Nhà thờ Đức Bà, trái tim văn hóa 850 năm tuổi của Paris, đã bị thiêu hủy một phần trong đám cháy kinh hoàng kéo dài 8 tiếng bắt đầu từ rạng sáng 16-4 (giờ Việt Nam).,Hai tháp chuông mang tính biểu tượng của nhà thờ không bị ảnh hưởng nhưng phần mái chạy từ đầu đến cuối nhà thờ đã bị nhấn chìm trong biển lửa.,Người ta đã tiêu tốn hết 6,8 triệu USD để tu bổ ngọn tháp cao nhất nhà thờ. Ngọn tháp đó bắt lửa chỉ 1 tiếng rưỡi sau khi đám cháy bùng phát. Hình ảnh nó đổ sập trong sự bất lực và nỗi kinh hoàng của người dân đã trở thành hình ảnh biểu tượng của thảm kịch.,Cho đến thời điểm hiện tại đám cháy vẫn chưa được dập tắt hoàn toàn song lực lượng cứu hỏa đã kiểm soát phần lớn ngọn lửa. ,Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân vụ cháy. Văn phòng công tố Paris đã bắt đầu một cuộc điều tra. Cảnh sát đưa ra giả định ban đầu rằng đám cháy là một tai nạn, không phải phá hoại.,Việc nó thậm chí còn được gọi là "forêt" trong tiếng Pháp (nghĩa là "Rừng") cho thấy khối lượng gỗ được sử dụng nhiều thế nào.,Theo tờ ,, hơn 1.300 cây sồi đã bị đốn hạ để làm phần khung đỡ cho mái dài hơn 100m. Số gỗ này đủ để lấp đầy 21ha của đảo Île de la Cité, nơi nhà thờ được xây dựng.,Một người phát ngôn của nhà thờ nói với truyền thông Pháp rằng phần khung gỗ có từ thời Trung Cổ, vốn được ví như bộ xương của nhà thờ, cũng bị cháy.,Vì sao đám cháy bị chậm khống chế? Theo trang ,, lực lượng cứu hỏa Paris đã không thể sử dụng một chiến thuật chữa cháy đặc biệt gọi là Canadair vì sợ làm hỏng nặng thêm nhà thờ.,Một  'quả bom nước' nếu được ném xuống sẽ giúp dập kiểm soát đám cháy nhanh hơn. Nhưng ném nó xuống một công trình đã 850 năm tuổi và cháy rụi phần mái sẽ làm hư hỏng những gì còn sót lại và khiến nhiều người bị thương. ,Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gợi ý sử dụng chiến thuật Canadair trên mạng xã hội Twitter, nhưng người Pháp không dùng nó vì lý do trên.,"Một chiếc máy bay Canadair sẽ thả 6 tấn nước với tốc độ cao xuống mặt đất. Việc này có nguy cơ làm bị thương một hoặc nhiều người có mặt quanh công trình và đây là lý do vì sao biện pháp can thiệp này ít được dùng trong các vùng đô thị. Nếu tai nạn xảy ra, phi công lái máy bay điều khiển Canadair sẽ bị khởi tố", trang ,giải thích.