'Các nước phải đoàn kết để đối phó thương chiến Mỹ - Trung'
TTO - Cả các nước châu Âu và châu Á đều bày tỏ lo ngại thương chiến Mỹ - Trung sẽ ảnh hưởng tới nền kinh tế toàn cầu và hi vọng 2 nền kinh tế lớn nhất thế giới sớm đạt được thỏa thuận thương mại.
Trong khi đó, mức thuế đánh vào 200 tỉ USD hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc vào Mỹ đã chính thức có hiệu lực. Tổng thống Mỹ Donald Trump thậm chí ra lệnh khởi động quá trình tăng thuế với số hàng hóa trị giá hơn 300 tỉ USD còn lại của Trung Quốc.,Theo Đài ,, các căng thẳng thương mại ngày càng tăng giữa Bắc Kinh và Washington, nếu không được giải quyết sớm thông qua việc ký kết một thỏa thuận, có thể sẽ ảnh hưởng tới nền kinh tế toàn cầu. Nhiều quốc gia vốn không mong muốn bị ảnh hưởng tiêu cực cũng sẽ bị "vạ lây".,Sau đây là phản ứng của một số nước trước các diễn biến trong cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung:,Bộ trưởng Tài chính Pháp Bruno le Maire ngày 10-5 chia sẻ với kênh, : "Không có mối đe dọa nào đối với sự phát triển của thế giới lớn hơn một cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. ,Bởi vì điều đó có nghĩa thuế quan thương mại sẽ tăng lên, hàng hóa lưu thông trên thế giới ít đi và chúng ta (người Pháp) sẽ không thể lưu thông hàng hóa của chính nước Pháp dễ dàng quanh thế giới.,Một cuộc chiến thương mại sẽ hủy hoại việc làm ở Pháp và châu Âu. Và đứng ở khía cạnh này, châu Âu phải đoàn kết lại để đối phó thương chiến".,Bộ trưởng Tài chính Anh Philip Hammond nói với Đài , rằng ông hiện lạc quan, nhưng một cuộc chiến thương mại leo thang giữa Mỹ và Trung Quốc sẽ có ảnh hưởng tiêu cực "rất nghiêm trọng" lên cả nền kinh tế của Anh và toàn cầu.,"Chúng tôi lạc quan rằng Mỹ và Trung Quốc cuối cùng sẽ đạt được một thỏa thuận. Điều đó rất quan trọng đối với Anh vì nền kinh tế của chúng tôi là một nền kinh tế vô cùng rộng mở, do đó rất dễ bị ảnh hưởng bởi những gì đang diễn ra ở nơi khác" - vị chính trị gia 63 tuổi cho biết.,Phó Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Kotaro Nogami chia sẻ với báo giới rằng Tokyo hi vọng Mỹ và Trung Quốc sẽ giải quyết các xung đột thương mại thông qua đối thoại. Ông giải thích rằng sự gia tăng các hạn chế đối với hoạt động thương mại sẽ không có lợi cho bất kỳ bên nào. ,Nền kinh tế Nhật Bản cũng bị tác động do hoạt động xuất khẩu của Trung Quốc sang thị trường Mỹ sụt giảm. ,Theo ông Kotaro Nogami, bất kỳ biện pháp thương mại nào cũng cần phù hợp với các quy định của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và Nhật Bản hi vọng "cả Mỹ và Trung Quốc sẽ làm việc trên tinh thần xây dựng để giải quyết các vấn đề thông qua đối thoại".,"Nếu nền kinh tế Trung Quốc xấu đi thêm, nó sẽ có hiệu ứng lan tỏa ngay lập tức lên xuất khẩu của Hàn Quốc" - ông Joo Won, phó giám đốc tại Viện nghiên cứu Huyndai, cảnh báo.,Theo hãng tin ,, Hàn Quốc lo ngại việc xuất khẩu chất bán dẫn và các sản phẩm trung gian của nước này sang Trung Quốc có thể sẽ bị ảnh hưởng nặng trong trường hợp Mỹ và Trung Quốc ngày càng lún sâu vào thương chiến.,Trong tháng 4, xuất khẩu hàng hóa của Hàn Quốc sang Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất của Seoul, đã giảm 4,5% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống còn 12,4 tỉ USD, và đây là tháng thứ 6 liên tiếp chứng kiến tình trạng sụt giảm.