Biến đổi khí hậu khiến kinh tế Mỹ mất hàng trăm tỉ USD
TTO - Theo báo cáo ngày 23-11 của chính phủ Mỹ, biến đổi khí hậu sẽ khiến nền kinh tế Mỹ tổn thất hàng trăm tỉ USD vào cuối thế kỷ này, gây tổn hại mọi thứ từ sức khỏe con người đến cơ sở hạ tầng và sản xuất nông nghiệp.
"Với sự gia tăng không ngừng khí thải nhà kính, những tổn thất hàng năm trong một số lãnh vực kinh tế được dự báo sẽ lên đến hàng trăm tỉ USD vào cuối thế kỷ này - nhiều hơn tổng sản phẩm quốc nội (GDP) hiện nay của nhiều bang tại Mỹ" - báo cáo thông tin.,Báo cáo Đánh giá Khí hậu Quốc gia lần thứ Tư Quyển II của chính phủ Mỹ nhận định rằng ấm lên toàn cầu sẽ làm tổn thương tầng lớp nghèo khó, làm suy yếu sức khỏe con người, phá hủy cơ sở hạ tầng, khô cạn nguồn nước đang có sẵn, làm thay đổi đường bờ biển và tăng chi phí trong các ngành công nghiệp từ nông nghiệp cho đến nghề cá và sản xuất năng lượng.,Tuy nhiên báo cáo cho rằng nếu có thể cắt giảm mạnh khí thải nhà kính thì các thiệt hại dự tính trong tương lai có thể được thay đổi dù có nhiều tác động của biến đổi khí hậu như nhiều bão và bão ngày càng mạnh hơn, hạn hán và lụt diễn ra.,"Những rủi ro tiềm tàng từ biến đổi khí hậu trong tương lai phụ thuộc vào những quyết định của ngày hôm nay" - báo cáo chỉ rõ.,Reuters cho biết báo cáo bổ sung một nghiên cứu kết luận rằng con người là nguyên nhân chính khiến trái đất ấm lên và cảnh báo những hậu quả thảm khốc tiềm năng đối với hành tinh của chúng ta.,Do đó báo cáo xung đột với chính sách dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump. Kể từ khi lên nắm quyền, ông Trump đã xếp xó các biện pháp bảo vệ môi trường và khí hậu của người tiền nhiệm Barack Obama để tối đa hóa sản xuất nhiên liệu hóa thạch quốc nội bao gồm dầu thô.,Nhà Trắng cũng cho rằng báo cáo trên không chính xác. Phát ngôn viên Nhà Trắng Lindsay Walters cho rằng báo cáo "phần lớn dựa vào những kịch bản biến đổi khí hậu cực đoan nhất, mâu thuẫn với xu hướng phát triển lâu dài rằng có thể sẽ có công nghệ và sáng kiến giúp giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu và tình trạng tăng dân số nhanh chóng".