Mỹ sẽ không ‘nhún’ nếu Trung Quốc tiếp tục ‘căng’ về thương mại
TTO - Phát biểu tại APEC, phó tổng thống Mỹ Mike Pence khẳng định Mỹ sẽ không nhượng bộ trong xung đột thương mại với Trung Quốc, thậm chí nếu cần có thể tăng gấp đôi giá trị hàng áp thuế.
Theo hãng tin Reuters, bằng những ngôn từ thẳng thừng trong bài phát biểu tại Hội nghị cấp cao Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), phó tổng thống Mỹ Mike Pence đã tỏ quan điểm thách thức với Trung Quốc về các vấn đề thương mại và an ninh trong khu vực.,Ông Pence nói trong ngày khai mạc (17-11) ở Papua New Guinea: "Chúng tôi đã có những hành động dứt khoát để giải quyết vấn đề mất cân bằng giữa chúng tôi và Trung Quốc. Chúng tôi đã áp thuế với 250 tỉ USD hàng Trung Quốc và chúng tôi có thể tăng gấp đôi con số đó".,"Mỹ sẽ không thay đổi quan điểm cho tới khi Trung Quốc thay đổi cung cách của họ", ông Pence khẳng định.,Những cảnh báo không úp mở này của phó tổng thống Mỹ chắc chắn là tin không vui với nhiều thị trường chứng khoán vốn kỳ vọng căng thẳng thương mại Mỹ - Trung sớm được giải tỏa, và thậm chí còn đạt được một thỏa thuận nào đó tại hội nghị G20 dự kiến cuối tháng này ở Argentina.,Phát biểu của ông Pence tại diễn đàn APEC như vậy đi ngược lại với những tuyên bố ông Trump đưa ra ngày 16-11. ,Ông Trump nói có thể sẽ không áp thêm thuế bổ sung sau khi Trung Quốc đã gửi Mỹ một danh sách các biện pháp nước này sẵn sàng thực hiện để giải quyết những căng thẳng thương mại.,Trước đó chính quyền ông Trump đã áp thuế bổ sung với 250 tỉ USD hàng Trung Quốc để buộc nước này nhượng bộ trong một loạt các yêu cầu của Mỹ nhằm thay đổi các điều khoản thương mại giữa hai nước. Trung Quốc cũng đã áp trả đũa thuế nhập khẩu bổ sung với hàng Mỹ.,Washington đang yêu cầu Bắc Kinh phải cải thiện việc tiếp cận thị trường trong nước, tăng cường bảo hộ sở hữu trí tuệ cho các công ty Mỹ, giảm hỗ trợ cho các ngành công nghiệp và xóa bỏ mức thâm hụt thương mại 375 tỉ USD.,Những phát biểu của ông Pence cho thấy không có tín hiệu thỏa hiệp nào từ Washington: "Trung Quốc đã lợi dụng Mỹ trong nhiều năm. Những ngày đó đã qua rồi".