Trung Quốc đầu tư, doanh nghiệp Campuchia... lao đao
TTO - Đầu tư của Trung Quốc vào Campuchia đã tạo ra sức hút, công ăn việc làm và bùng nổ xây dựng, nhưng cũng tạo ra sự mất cân bằng và nhiều lo lắng từ giới doanh nghiệp địa phương.
Từng là một thành phố không nhộn nhịp ở tây nam Campuchia nhưng phổ biến với dân phượt với các bãi biển tuyệt đẹp, hai năm trở lại đây Sihanoukville đã chứng kiến hơn 30 sòng bạc mọc lên và 70 sòng bạc đang trong quá trình xây dựng. Tất cả sòng bạc do người Trung Quốc điều hành này đều nằm trong khu vực chỉ bằng 1/10 diện tích Singapore. Nhờ sáng kiến Vành đai và con đường của Trung Quốc, thành phố ven biển này đã được tái định hình thành một trung tâm sòng bạc với số lượng du khách, đầu tư nước ngoài và nền kinh tế đang bùng nổ.,Tuy nhiên, theo Channel NewsAsia ngày 20-10, không phải ai cũng hài lòng với sự phát triển nhanh chóng này. Chủ nhà hàng Vuth Ung đã nói về việc doanh nghiệp của ông phải chịu đựng như thế nào khi các du khách Trung Quốc và các nhà đầu tư chuyển sang các nhà hàng mới khai trương của người Trung Quốc. "Họ muốn tất cả thu nhập của họ đều trở về tay của người Trung Quốc" - ông Vuth Ung phàn nàn.,Đầu tư của Trung Quốc đã biến Sihanoukville thành một Macau thu nhỏ với không chỉ các khu nghỉ dưỡng - sòng bạc, mà còn có các khu công nghiệp giúp tạo việc làm cho người dân địa phương. Trái ngược với sự nhộn nhịp, ăn nên làm ra của nhà đầu tư Trung Quốc, các doanh nghiệp địa phương lại đang phải đấu tranh để có thể tồn tại và kinh doanh.,Sự việc trở nên tồi tệ hơn khi các doanh nghiệp địa phương mất đi các khách mối truyền thống của họ. Đó chính là các du khách phương Tây từng thích phơi mình trong nắng ấm trên bãi biển của thị trấn. Dòng thác du khách Trung Quốc đổ xô đến thị trấn tìm tới các sòng bạc đã đẩy giá khách sạn nơi đây tăng gần gấp 3 lần so với trước đây. Năm ngoái Sihanoukville tiếp hơn 120.000 lượt du khách Trung Quốc, gấp 4 lần năm trước đó.,Do đó, du khách phương Tây mà phần lớn là dân phượt với túi tiền ít hơn đã ngừng ghé thăm Sihanoukville. Điều này có những tác động sâu sắc đến những doanh nghiệp địa phương và chủ nhà hàng như ông Ung. Hai năm trước, ông Ung điều hành một trong những nhà hàng nổi tiếng nhất Sihanoukville, nhưng hiện nay nhà hàng thường xuyên vắng khách và ông Ung cho đó là lỗi của người Trung Quốc. "Rất ít người phương Tây, họ không còn đến nữa" - ông Ung chia sẻ.,Dọc con đường có nhà hàng của ông Ung là một nhà hàng chuyên về các món Sơn Đông của doanh nhân Trung Quốc Liu Hu, với những món ít chua và ít ngọt hơn thức ăn Khmer địa phương. "Khách hàng từ một số vùng nhất định của Trung Quốc thích thức ăn nhạt hơn, trong khi nhiều người khác thích món cay. Do đó, họ không quen với hương vị món ăn địa phương" - ông Liu cho biết.,Theo số liệu năm 2018 từ Bộ Nội vụ Campuchia, có khoảng 210.000 người Trung Quốc đang sinh sống tại Campuchia so với 100.000 người của năm trước. Trong đó, hơn 78.000 người đang sống tại tỉnh Sihanoukville.,Tiến sĩ Mey Kalyan thuộc ĐH Hoàng gia Phnom Penh và là cố vấn cấp cao cho Hội đồng Kinh tế quốc gia cho biết tốc độ phát triển của Sihanoukville là quá nhanh. "Điều đó tạo ra sự mất cân bằng trong hệ thống, tạo nên sự lo lắng nơi người dân địa phương. Tôi không nghĩ đây là xu hướng tốt" - ông Mey Kalyan nhận định.,"Tôi không biết biện pháp nào sẽ được thực hiện nhưng tôi chắc chắn trong trường hợp cần thiết tại Sihanoukville hay bất cứ đâu, chính phủ cũng sẽ có hành động để duy trì sự ổn định" - tiến sĩ Kalyan nói thêm.