Bắt nghịch tử nghi ‘ngáo đá’ sát hại mẹ ruột ở Bình Chánh
TTO - Một thanh niên nghi “ngáo đá” lấy dao sát hại mẹ ruột ở Bình Chánh, TP.HCM đã bị cơ quan chức năng bắt giữ.
Ngày 19-4, Cơ quan CSĐT Công an huyện Bình Chánh, TP.HCM đã bắt giữ Vũ Văn Tâm (29 tuổi, ngụ tỉnh Trà Vinh, tạm trú xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh) để điều tra về hành vi giết người.  ,Theo thông tin ban đầu, lúc 22h30 ngày 17-4, người dân phát hiện Tâm cầm một con dao đến nhà ông Nguyễn Văn Bẹp (58 tuổi, ngụ xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh). ,Tuy nhiên, người nhà ông Bẹp nghe tiếng tri hô "có người ngáo đá" nên khóa cửa trong lại.  ,Thấy vậy, Tâm đập bể cửa kiếng nhà ông Bẹp tìm cách vào trong nhà nhưng không được. Cùng lúc này, lực lượng công an nhận tin xuống hiện trường, khống chế bắt giữ Tâm đưa đi Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM (do trên người Tâm có nhiều vết thương).  ,Qua kiểm tra nhà Tâm đang tạm trú ở xã Vĩnh Lộc B, công an phát hiện mẹ ruột của Tâm là bà Lâm Thị Kha (68 tuổi, tạm trú cùng Kha) nằm chết trên nền nhà. Trên cổ bà Kha có nhiều vết thương, xung quanh hiện trường có nhiều máu và hai con dao.  ,Qua điều tra ban đầu, Công an huyện Bình Chánh xác định trước đó Tâm đã dùng dao gây thương tích ở cổ bà Lâm Thị Kha khiến bà Kha tử vong tại chỗ. Công an nghi vấn Tâm bị "ngáo đá" do sử dụng ma túy tổng hợp.  ,Hiện Công an huyện Bình Chánh đang tiếp tục điều tra làm rõ.  