Nhiều thanh niên sử dụng ma túy ở quán bar Diamond tại Vĩnh Long
TTO - Tiến hành kiểm tra quán bar ngày cận tết, các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Vĩnh Long phát hiện hàng chục người cả nam lẫn nữ sử dụng và dương tính với chất ma túy.
Ngày 16-1, nguồn tin từ Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết đang củng cố hồ sơ xử lý 11 người bị phát hiện sử dụng trái phép chất ma túy khi các đơn vị nghiệp vụ mở đợt cao điểm tấn công tội phạm dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019.  ,Cụ thể khoảng 23h40 ngày 15-1, lực lượng nghiệp vụ thuộc Công an tỉnh Vĩnh Long bất ngờ ập vào bao vây, tiến hành kiểm tra hành chính quán bar Diamond trên đường Nguyễn Văn Thiệt (phường 3, TP Vĩnh Long) do Nguyễn Hoàng Bảo Anh (30 tuổi, ngụ cùng địa chỉ) làm chủ.  ,Tại thời điểm kiểm tra, cảnh sát phát hiện 35 thanh niên (21 nam, 14 nữ) có dấu hiệu sử dụng trái phép chất ma túy. Qua test nhanh tại chỗ, có 11 người dương tính với chất ma túy.  ,Ngoài ra, cảnh sát cũng thu giữ nhiều vật dụng chứa tinh thể rắn màu trắng nghi là chất ma túy và một số bộ dụng cụ dùng để sử dụng ma túy.  ,Công an tỉnh Vĩnh Long đã lập biên bản tạm giữ nhóm người trên cùng tang vật để tiếp tục tiến hành các bước giám định phục vụ công tác điều tra.