Khởi tố vụ cán bộ ngân hàng, cô giáo sử dụng ma túy
TTO - Công an huyện Hương Khê, Hà Tĩnh đã khởi tố 3 bị can về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy trong vụ cán bộ ngân hàng, cô giáo sử dụng ma túy ở quán karaoke Dubai.
Trước đó, Công an huyện Hương Khê đã xử phạt hành chính 10 người trong số 13 người dương tính với ma túy tại quán karaok Dubai  ,Như , đã đưa tin, ngày 21-12, công an bất ngờ vào kiểm tra karaoke Dubai (thị trấn Hương Khê) và phát hiện 13 người đang có hành vi sử dụng chất ma túy.,Trong số này có ông Tô Hữu Tài - phó giám đốc Agribank Hương Khê, ông Phạm Đức Cường -cán bộ kiểm lâm huyện Hương Khê, bà Trần Thúy Hằng - giáo viên Trường tiểu học Hương Trà và bà Nguyễn Thị Lệ Quyên - kế toán Trường mầm non Phúc Trạch, huyện Hương Khê.  ,Những cán bộ, giáo viên này đã bị cơ quan chủ quản tạm đình chỉ công tác để phục vụ cơ quan công an điều tra làm rõ hành vi sử dụng ma túy.  ,  