Chồng đâm chết vợ tại bệnh viện vì ghen tuông
TTO - Trong cơn ghen tuông, Minh cầm dao đâm vợ của mình tổng cộng 18 nhát khiến chị Loan tử vong ngay trong bệnh viện.
Ngày 1-7, Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định tạm giữ hình sự Hà Văn Minh, 29 tuổi, trú tại Thanh Thủy, Phú Thọ, về hành vi giết người. Nạn nhân của vụ án này là chị Lê Thị Loan, 28 tuổi, trú tại địa chỉ trên, vợ của Minh.,Theo điều tra ban đầu, trước đó hai vợ chồng Minh, Loan xảy ra mâu thuẫn. Minh nghi ngờ vợ mình có quan hệ tình cảm với một người đàn ông khác.,Ngày 18-6, chị Loan bỏ nhà đi, Minh đã nhiều lần liên lạc nhưng không được.,Ngày 30-6, do con nhỏ bị bệnh, Minh đưa con vào bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Thủy cấp cứu rồi gọi vợ.,Tối 30-6, chị Loan vào viện chăm con. Khoảng 22h đêm, mọi người trong bệnh viện đã tắt đèn nằm ngủ, Minh ngồi ở cuối giường còn chị Loan nằm ở trong màn với con.,Minh cầm chiếc đèn pin soi vào giường tiếp tục nói chuyện, mong vợ thay đổi, quay về với chồng con, nhưng chị Loan vẫn không nói gì mà tiếp tục sử dụng điện thoại để nhắn tin.,Thấy thế, Minh đã cầm dao đâm liên tiếp vào người vợ, khiến chị Loan tử vong ngay trên giường bệnh viện.,Nhận tin báo, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Phú Thọ đã bắt giữ Minh, đồng thời phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, bước đầu xác định, trên cơ thể nạn nhân có 18 vết thương.,Vụ việc hiện đang được Công an tỉnh Phú Thọ tiếp tục xác minh, làm rõ.