Có được thành lập ban kiểm soát nhà chung cư?
TTO - * Hiện nay chung cư tôi ở chuẩn bị lập ban quản trị chung cư. Có ý kiến cho rằng bên cạnh ban quản trị cần lập ban kiểm soát.
- Các thông tư do Bộ Xây dựng ban hành không có quy định về thành lập, tổ chức, hoạt động của ban kiểm soát nhà chung cư. Do đó, mô hình ban kiểm soát hoạt động bên cạnh ban quản trị nhà chung cư không được pháp luật công nhận.,Tuy nhiên, trên thực tế giải quyết xung đột giữa cư dân với ban quản trị và chủ đầu tư, cư dân chung cư bầu ra ban kiểm soát. Mục đích là để rà soát, uốn nắn, chấn chỉnh, tham gia ý kiến đối với ban quản trị trong quá trình điều hành. ,Thực tế đã có một số khu chung cư thành lập ban kiểm soát như chung cư Hoàng Anh Gold House, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè  (TP.HCM). Do pháp luật không cấm nên việc thành lập ban kiểm soát là do cư dân chung cư tự quyết định để đảm bảo việc quản lý, hoạt động chung cư hiệu quả hơn.,Theo phản ánh của báo chí, ban kiểm soát này hoạt động khá hiệu quả, đề nghị nghiên cứu nhân rộng mô hình này.,Ngoài ra, căn cứ điều 104 Luật nhà ở 2014 và điều 41 thông tư 02/2016/TT-BXD thì ban quản trị nhà chung cư có quyền hạn sau: "Quản lý, sử dụng kinh phí bảo trì phần sở hữu chung của nhà chung cư theo quy định của Luật nhà ở 2014 và quyết định của hội nghị nhà chung cư; báo cáo hội nghị nhà chung cư việc thu, chi khoản kinh phí này".,Do đó, cư dân chung cư quyết định thành lập nên việc chi trả thù lao cho ban kiểm soát do cư dân chung cư quyết định thông qua hội nghị nhà chung cư. Ban quản trị có thể chi trả thù lao cho thành viên ban kiểm soát trên cơ sở quyết định của hội nghị nhà chung cư.