Nghi án cha giết con rồi tự tử
TTO - Liên quan vụ hai cha con chết trong nhà ở quận Tân Bình, TP.HCM, công an kết luận người cha đã giết đứa con trai có biểu hiện bất thường về tâm thần rồi tự tử.
Sáng 15-6, liên quan vụ "Phát hiện 2 cha con chết trong nhà gần chợ Tân Bình", nguồn tin , cho biết Công an quận Tân Bình phối hợp các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM điều tra, xác định được nguyên nhân ban đầu vụ án mạng.,Theo nguồn tin, khoảng 12h30 ngày 14-6, Công an phường 8 (quận Tân Bình) nhận tin báo, phát hiện hai cha con chết trong nhà đường Lạc Long Quân (phường 8, quận Tân Bình) nên cử lực lượng nhanh chóng xuống hiện trường.  ,Hai người tử vong được xác định là ông Trần Xuân Điệt (70 tuổi) và anh Trần Phước Long (31 tuổi, con trai ông Điệt).  ,Qua xác minh ban đầu, gia đình ông Điệt có 4 người sống chung, gồm ông Điệt, bà Hoàng Thị T. (59 tuổi, vợ ông Điệt), con gái tên Thu Tr. và con trai là Trần Phước Long.  ,Hiện chị Tr. đi làm ở ngân hàng, còn anh Long (đã tốt nghiệp một trường cao đẳng nghề) chưa có việc làm. ,Khoảng 3-4 năm qua, anh Long có biểu hiện bất thường về tâm lý, nhiều lúc lớn tiếng chửi cha mẹ và hay cãi nhau với ông Điệt.,Rạng sáng 14-6, ông Điệt và anh Long thức dậy sớm và có mâu thuẫn, lớn tiếng cãi nhau. Khoảng 8h30 sáng 14-6, chị Tr. và bà T. đều rời khỏi nhà đi làm. ,Khi ra khỏi nhà, bà T. có khóa cửa kính bên trong và cửa chính bên ngoài.  ,Hơn 11h cùng ngày, bà T. gọi điện về nhưng không ai nghe máy. Nghi có chuyện chẳng lành nên bà nghỉ bán ở chợ Tân Bình và đi về nhà. ,Sau khi mở cổng chính và mở cửa kính đi vào nhà, bà phát hiện chồng và con đã chết.  ,Tại hiện trường, thi thể ông Điệt chỉ mặc quần đùi, nằm sấp trên vũng máu tại phòng bếp tầng trệt trong nhà. Còn thi thể anh L. nằm sấp trên vũng máu trong một phòng ngủ ở lầu 1.  ,Quá hốt hoảng, bà T. gọi điện cho người thân đến nhà và sau đó nhờ người thân đi trình báo cho công an.  ,Tại hiện trường, lực lượng công an phát hiện, thu thập một con dao cán gỗ sắc nhọn, dài khoảng 30cm, nằm cạnh xác của ông Điệt. Trên thi thể của ông Điệt và anh Long đều có vết thương.  ,Lực lượng công an cũng tìm thấy một cuốn sổ có dính máu, bên trong thể hiện nội dung ông Điệt giết chết con trai rồi tự tử theo. ,Cụ thể, ông Điệt cho rằng anh Long là đứa con bất hiếu, hay chửi vợ chồng ông Điệt nhiều năm qua, bức xúc nên ông Điệt ra tay giết con và tự tử chết theo.  ,Ngoài ra, qua trích xuất camera và ghi nhận lời khai những người xung quanh, khi mẹ con bà T. rời khỏi căn nhà thì không phát hiện thêm người nào vào trong nhà nữa.  ,Từ cơ sở ban đầu, công an nhận định, nhiều khả năng do quá bức xúc con trai, ông Điệt đã giết chết anh Long và để lại thư tuyệt mệnh.  ,Hiện vụ việc tiếp tục điều tra làm rõ.