Chuyển cơ quan điều tra dự án Bắc Rạch Chiếc và Bảy Hiền Tower
TTO - UBND TP.HCM vừa có báo cáo kết quả công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo quý 2, theo đó đã chuyển cơ quan điều tra hai vụ liên quan đến dự án Khu dân cư Bắc Rạch Chiếc và Bảy Hiền Tower.
Qua thanh tra đã phát hiện 25/173 đơn vị có sai phạm về kinh tế hơn 106 tỷ đồng, đã thu hồi được gần 98% số tiền này, đ,Vụ thứ hai là việc quản lý, sử dụng đất và tiến độ thực hiện Dự án Khu dân cư Bắc Rạch Chiếc do Công ty cổ phần Địa ốc 10 thuộc Tổng Công ty Địa ốc Sài Gòn - Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên làm chủ đầu tư. ,Việc quản lý sử dụng đất và chấp hành pháp luật về đất đai của Công ty cổ phần Phát triển Hàng Hải tại các dự án thành phần thuộc Dự án Khu dân cư Bắc Rạch Chiếc.,Theo đánh giá, trong 6 tháng đầu năm, UBND TP.HCM, các quận huyện, sở ban ngành tiếp tục chú trọng xử lý đơn, giải quyết khiếu nại, tố cáo.,Kết quả đã đem lại quyền lợi cho người dân hơn 3 ti đồng (tập trung vào lĩnh vực bồi thường) qua công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo thể hiện tinh thần trách nhiệm, năng lực, trình độ của đội ngũ cán bộ tham mưu.,Bên cạnh đó, theo UBND TP.HCM, điều này lại cho thấy sự phối hợp chưa chặt chẽ giữa các phòng, ban trong quận - huyện, sự thiếu sót, nghiệp vụ còn hạn chế của đội ngũ cán bộ tham mưu trong công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư - lĩnh vực thường xuyên phát sinh việc khiếu nại, tố cáo.,Ngoài ra, việc tham mưu giải quyết đơn khiếu nại tố cáo thuộc thẩm quyền của một số sở ngành quận huyện đạt tỉ lệ không cao. ,Chẳng hạn Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ 22,02%, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội 37,85%, UBND quận Thủ Đức 45,66%, UBND huyện Bình Chánh 47,4%.,Việc này, theo UBND TP.HCM, là do đội ngũ thanh tra viên còn hạn chế, chất lượng chưa đồng đều, khối lượng công việc được giao phát sinh nhiều trong 6 tháng đầu năm theo chỉ đạo của Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp.