Phát hiện 2 cha con chết trong nhà gần chợ Tân Bình, TP.HCM
TTO - Chiều 14-6, Công an quận Tân Bình phối hợp với một số đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM làm rõ vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra sáng cùng ngày.
Vụ án mạng xảy ra tại một căn nhà trong hẻm 958 lạc Long Quân, phường 8, quận Tân Bình.,Theo thông tin ban đầu, khoảng 11h trưa 14-6, sau khi buôn bán ở chợ Tân Bình trở về nhà, người vợ phát hiện chồng và con trai đã chết trong nhà nên trình báo công an.,Hai nạn nhân bước đầu được xác định là ông Trần Xuân Điệt, 72 tuổi và con trai 31 tuổi.,Theo người dân xung quanh, gia đình ông Điệt có bốn người, gồm hai vợ chồng và hai con, 1 trai 1 gái. ,Cô con gái làm ngân hàng, còn con trai phụ việc buôn bán với vợ ông Điệt ở chợ Tân Bình.,Trưa nay, không thấy con trai ra phụ bán, vợ ông Điệt gọi điện cho chồng con đều không liên lạc được. ,Bà Điệt vội về nhà thì căn nhà bị khóa trái. ,Hiện cơ quan chức năng đã phong tỏa hiện trường để điều tra. 