Phát hiện 6 nam sinh sử dụng ma túy trong trường học
null
Ngày 23-12, đại tá Đoàn Thế Tân, chánh văn phòng Công an tỉnh Bến Tre, cho biết thông tin trên.,Ngoài ra, công an tỉnh đang tiếp tục điều tra làm rõ đường dây cung cấp ma túy cho số học sinh này.,Trước đó, nhận được tin báo của người dân, công an đã làm việc với 7 học sinh của trường này để làm rõ nghi vấn sử dụng trái phép chất ma túy.,Kết quả kiểm tra có 6/7 học sinh (2 học sinh lớp 12, 4 học sinh lớp 10) dương tính với ma túy.,Ông Nguyễn Văn Huấn, phó giám đốc Sở GD-ĐT Bến Tre, xác nhận 6 học sinh này trong giờ ra chơi đã vào nhà vệ sinh để sử dụng chất ma túy.,“Từ trước đến nay sở vẫn phối hợp chặt chẽ với phía công an và các ngành địa phương để tuyên truyền về sự nguy hiểm của ma túy. Chuyện này xảy ra làm sở và nhà trường cũng khá bất ngờ. Sắp tới sở sẽ chỉ đạo các trường làm chặt chẽ hơn nữa về vấn đề này. Riêng 6 em học sinh này nhà trường sẽ phải để tâm nhiều hơn nữa để các em không tái phạm.”, ông Huấn nói.