Một thanh niên bị sát hại dã man tại nhà riêng
null
Theo đó, khoảng 6g ngày 31-1, chị Mến (vợ anh Long) dậy sớm xuống dưới tầng một dọn dẹp nhà cửa và nấu ăn cho chồng thì nghe thấy tiếng động lạ trên tầng hai.,Khi chạy lên tầng hai thì cửa phòng bị khóa chặt bên trong, chị Mến gọi cửa nhưng không thấy anh Long trả lời. Bên trong vọng ra những tiếng động như đang vật lộn.,Ngay sau đó, chị Mến chạy ra ngoài để gọi bác ruột là ông Nguyễn Tất Hãn ở gần đó sang phá cửa phòng tầng hai. Sau khi phá được cửa phòng, tất cả mọi người kinh hoàng trước cảnh tượng thi thể anh Long nằm trên giường ngủ, cổ bị cắt bằng vật sắc nhọn, phía dưới sàn nhà máu chảy lênh láng, có dấu hiệu vật lộn.,Ngay sau khi nhận được thông tin, phòng CSĐT tội phạm về trậ tự xã hội - công an TP Hải Phòng cùng công an huyện Thủy Nguyên khẩn trương có mặt tại hiện trường.,Quá trình khám nghiệm hiện trường, cơ quan công an phát hiện có vệt máu từ cửa phòng tầng hai lên đến tầng ba, men theo đường ống nước xuống dưới đất.,Theo phán đoán bước đầu, có thể sau khi gây án, hung thủ đã đi theo đường ống nước phía sau nhà để tẩu thoát.,Hàng xóm nhà anh Long cho hay, bản thân anh Long làm nghề lái xe tải chở vật liệu xây dựng, người dân trong xóm nhận xét anh là người hiền lành, cư xử hòa nhã với bà con.,Cơ quan công an TP. Hải Phòng đang tập trung lực lượng, tiến hành điều tra và khẩn trương truy bắt hung thủ.