Phạt 40 triệu, tước bằng lái 2 năm nếu không chấp hành kiểm tra nồng độ cồn
TTO - Tổng cục Đường bộ Việt Nam vừa đề xuất tăng mức phạt lái xe uống rượu lên mức cao nhất 40 triệu đồng, tước bằng lái 24 tháng. Khung phạt này cũng áp dụng cho tài xế không chấp hành kiểm tra nồng độ cồn, ma túy.
Theo đó, Tổng cục Đường bộ đề xuất khi sửa đổi nghị định 46 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt cần tăng mức phạt với vi phạm nồng độ cồn, ma túy…  ,Cụ thể: đối với ô tô, mức phạt lái lái xe vi phạm nồng độ cồn ở mức dưới 50 miligam/100ml máu hoặc dưới 0,25 miligam/1 lít khí thở vẫn giữ nguyên như quy định trong nghị định 46 là phạt tiền từ 2-3 triệu đồng và tước bằng lái xe từ 1-3 tháng.  ,Đối với mức vi phạm ở mức nồng độ cồn vượt quá 50 miligam đến80 miligam/100 ml máu hoặc vượt quá 0,25 miligam đến 0,4 miligam /1 lít khí thở, Tổng cục Đường bộ đề xuất nâng mức phạt tiền lên từ 18-20 triệu đồng thay cho mức 7-8 triệu đồng và tước bằng lái xe 14 đến 18 tháng thay cho thời gian tước bằng lái từ 3-5 tháng như quy định hiện hành.  ,Đặc biệt, với tài xế vi phạm nồng độ cồn ở mức vượt quá 80 miligam/100 ml máu hoặc vượt quá 0,4 miligam/1 lít khí thở, Tổng cục Đường bộ đề xuất tăng mức phạt tiền từ 16-18 triệu đồng lên 34 -40 triệu đồng, tước bằng lái từ 22 -24 tháng (kịch khung theo quy định của Luật xử lý vi phạm hành chính) thay cho 4-6 tháng như hiện nay.  ,Với người lái ôtô mà trong cơ thể có chất ma túy, mức phạt hiện hành là tước bằng lái từ 22 - 24 tháng với trường hợp có bằng lái, nếu không có bằng lái hoặc đã có mà đã bị tước thì bị phạt tiền 16-18 triệu đồng, Tổng cục Đường bộ đề xuất tăng mức phạt tiền lên 34-40 triệu đồng, tước quyền sử dụng bằng lái xe 22-24 tháng.,Đối với người điều khiển môtô, Tổng cục Đường bộ đề xuất tăng mức phạt tiền từ 3-4 triệu đồng lên 7-8 triệu đồng, tước bằng lái xe 22-24 tháng thay vì 3-5 tháng như hiện nay với mức vi phạm nồng độ cồn vượt quá 80 miligam/100 ml máy hoặc vượt quá 0,4 miligam/ 1 lít khí thở.  ,Trường hợp điều khiển xe môtô mà có chất ma túy trong cơ thể, Tổng cục Đường bộ đề xuất mức phạt tiền từ 18-20 triệu đồng, tước bằng lái xe 22-24 tháng. Quy định hiện nay là tước bằng lái xe 22-24 tháng với người có bằng lái, phạt tiền 3-4 triệu đồng với người không có bằng lái hoặc có mà đã bị tước.  ,Đối với tài xế ôtô không chấp hành yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn, chất ma túy, Tổng cục Đường bộ đề xuất mức phạt  tiền từ 34-40 triệu đồng, tước bằng lái xe từ 22-24 tháng thay cho mức phạt tiền 16-18 triệu đồng và tước bằng lái xe từ 4-6 tháng như hiện nay.  ,Đối với người điều khiển môtô, xe máy nếu không chấp hành yêu cầu trên, Tổng cục Đường bộ đề xuất mức phạt  tiền 7-8 triệu đồng, tước bằng lái 22-24 tháng thay vì mức phạt tiền 2-3 triệu đồng, tước bằng lái 3-5 tháng như hiện nay.  ,Hiện nay, không có quy định phạt  đơn vị kinh doanh vận tải sử dụng tài xế lái xe sử dụng ma túy. Tuy nhiên, Tổng cục Đường bộ đề xuất bổ sung phạt tiền chủ đơn vị kinh doanh vận tải là cá nhân từ 6-8 triệu đồng, là tổ chức từ 12-14 triệu trong trường hợp này, đồng thời bổ sung  quy định xử phạt trách nhiệm của đơn vị kinh doanh vận tải.  ,  