Bắt nữ quái chuyên bán ma túy cho hơn 30 con nghiện
TTO - Bà Quách Ngọc Thanh từng có 4 tiền án về tội mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy nhưng lợi dụng có con nhỏ để tại ngoại và tiếp tục phạm tội.
Ngày 6-12, Phòng Cảnh sát ma túy (PC04) Công an tỉnh Tiền Giang cho biết đơn vị này vừa bắt quả tang một "nữ quái" chuyên tàng trữ và mua bán trái phép chất ma túy cho con nghiện tại huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang.  ,Theo trung tá Nguyễn Thành Nam - đội trưởng Đội 3 (Phòng PC04), khoảng 17h ngày 5-12, trinh sát ập vào bắt quả tang Quách Ngọc Thanh (41 tuổi, quê TP.HCM, tạm trú xã An Thái Trung, huyện Cái Bè) đang bán ma túy cho các con nghiện tại phòng trọ.  ,Tại hiện trường tang vật bị lực lượng công an thu giữ gồm khoảng 110gram ma túy đá và nhiều loại ma túy khác như ketamine, heroin, cỏ Mỹ, cần sa… và khoảng 47 triệu đồng. Tiếp tục kiểm tra trong két sắt của bà Thanh, công an thu giữ 536 triệu đồng. Số tiền này bà Thanh khai là tiền bán ma túy cho các con nghiện.  ,
        