Lộ diện đường dây 'chạy điểm' ở Sơn La
TTO - Năm ngày sau khi khởi tố vụ án, chiều 31-7, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Sơn La khởi tố bị can, công bố lệnh bắt tạm giam và lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với 5 người liên quan vụ gian lận tại kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại Sơn La.
Theo lãnh đạo Công an tỉnh Sơn La, đây là vụ án rất nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến công tác tổ chức thi THPT quốc gia năm 2018 tại Sơn La. Các bị can lợi dụng khoa học, công nghệ cao để đối phó và gây khó khăn cho công tác phát hiện, điều tra, xử lý của cơ quan công an. ,Đến nay, một số trường hợp đã khai nhận với cơ quan điều tra, nộp lại tiền. Trong số các trường hợp "chạy điểm", được biết có nhiều trường hợp là con em cán bộ ngành giáo dục Sơn La.,Điều đó cho thấy đường dây "chạy điểm" dần lộ diện!,Theo nguồn tin riêng của ,, quá trình kiểm tra, rà soát công tác thi - chấm thi THPT quốc gia tại Sơn La, cơ quan chức năng xác định các cán bộ thực thi đã có hàng loạt sai phạm., tự ý sao dữ liệu ảnh bài thi trắc nghiệm từ máy tính ra đĩa CD và đem ra khỏi khu vực bảo quản bài thi sai quy định, vi phạm quy chế thi THPT quốc gia, vi phạm quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước trong ngành giáo dục., phòng lưu giữ bài thi, tài liệu thi không có niêm phong, khóa phòng lưu giữ bài thi, tài liệu thi được giao cho người không có thẩm quyền, các thùng đựng phiếu trả lời trắc nghiệm không niêm phong theo đúng quy định., quy trình nghiệp vụ chấm thi trắc nghiệm không đúng quy định, gồm: không lập biên bản bất thường có xác nhận của thanh tra, công an trước khi chỉnh sửa lỗi bài thi; không có biên bản bàn giao và nhận bài thi giữa điểm thi với hội đồng thi, chỉ có giấy biên nhận và không có xác nhận rõ về tình trạng niêm phong của các túi đựng bài thi; chưa thực hiện đầy đủ quy trình quét (scan) bài thi (phân lô bài thi tùy tiện)., máy tính dùng để chấm thi không được niêm phong, tại thời điểm kiểm tra, máy tính này đang được sử dụng bình thường tại phòng làm việc của chuyên viên Phòng Khảo thí và quản lý chất lượng Sở GD-ĐT Sơn La. , các phiếu trả lời trắc nghiệm của một số thí sinh có dấu hiệu bị sửa chữa.,Cơ quan chức năng đã làm việc với các cá nhân trên và bước đầu xác định ông Trần Xuân Yến - phó giám đốc Sở GD-ĐT Sơn La - vì động cơ cá nhân đã chỉnh sửa bài thi trắc nghiệm, nâng điểm bài thi tự luận đối với 13 trường hợp. ,Sau đó, ông này chuyển cho bà Nguyễn Thị Hồng Nga - chuyên viên Phòng Khảo thí và quản lý chất lượng, thư ký Ban chỉ đạo thi, ủy viên Tổ chấm thi trắc nghiệm, để "xử lý" bài thi trắc nghiệm bằng cách chỉnh theo đáp án của Bộ GD-ĐT.,Ngày 18-7, khi biết Bộ ,Theo cơ quan chức năng, hành vi của ông Yến ngoài dấu hiệu tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn (như bị khởi tố), còn có dấu hiệu của việc chiếm đoạt, tiêu hủy tài liệu bí mật nhà nước trong ngành giáo dục.,Chiều 31-7, phóng viên , có mặt tại Sơn La để ghi nhận quá trình khởi tố, khám xét các bị can. Lực lượng của Công an tỉnh Sơn La chia thành nhiều mũi tiếp cận nơi làm việc và nhà riêng của những người bị khởi tố. ,Khoảng 14h50, đoàn xe của cơ quan an ninh điều tra đến làm việc tại Sở GD-ĐT Sơn La. Hàng trăm người dân hiếu kỳ tụ tập trước cổng để theo dõi diễn biến vụ việc với mong mỏi cơ quan chức năng sớm xử đúng người đúng tội.,Ông Trần Nhật Linh (46 tuổi, trú ở Sơn La) bức xúc trước vụ việc gian lận thi cử xảy ra tại chính quê hương mình. "Cơ quan công an phải làm cho ra vấn đề để người dân yên tâm, cho xã hội trong sạch, phải làm để cho con em có lực học tốt an tâm học hành, an tâm thi cử" - ông Linh nói.,Dù tuổi cao nhưng cụ Lê Thị Hồng Chuyên (81 tuổi) cũng đến trước cổng cơ quan này để theo dõi diễn biến vụ việc. "Đồng tiền bất chính ai ơi/ Làm cho con người phải sống đảo điên/ Ở đời phải sống chính chuyên/ Chớ vì đồng tiền mất hết thanh danh" - cụ Chuyên đọc đoạn thơ tự làm cho nhà báo nghe ngay trước cổng sở, khi bên trong cơ quan công an tiến hành khám xét.,Khoảng 17h, ba xe công vụ đưa lực lượng công an vào khám xét nhà riêng ông Trần Xuân Yến tại tổ 3, phường Quyết Thắng, TP Sơn La. Tại đây cũng có rất đông người dân tụ tập theo dõi vụ việc. Một số hàng xóm nhà ông Yến được công an mời đến làm chứng trong quá trình khám xét. Đến 18h25, cơ quan điều tra hoàn tất việc khám nhà.,Tại nhà ông Đặng Hữu Thủy, phó hiệu trưởng Trường THPT Tô Hiệu, nhiều hàng xóm bất ngờ khi biết ông Thủy bị khởi tố, bắt tạm giam vì tham gia vào vụ việc gian lận thi cử. Từ khi vụ việc ở Sơn La ầm ĩ trên báo chí, cửa nhà ông Thủy thường xuyên "đóng nhiều hơn mở" - hàng xóm cho hay.