Nghi trẻ bị bạo hành, phụ huynh đánh cô giáo thủng màng nhĩ
TTO - Thấy con có vết bầm vùng bẹn, nghi bị cô giáo mầm non đánh nên phụ huynh ôm con đến trường "hỏi tội" cô giáo đến mức thủng màng nhĩ phải nhập viện cấp cứu.
Chiều 28-6, đại tá Lê Trung Hai - trưởng công an thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam - cho biết đang xác minh nội dung tố cáo vụ một cô giáo mầm non bị phụ huynh đánh nhập viện vừa xảy ra trên địa bàn.,Theo đó, chị Nguyễn Thị Xuân Mai (21 tuổi) - cô giáo tại cơ sở mần non Sen Hồng, xã Điện Thắng Trung, thị xã Điện Bàn - tố bị ông Phan Minh Thuận là phụ huynh của cháu Phan Thị M.T. (5 tuổi) vô cớ đánh gây thương tích.,Theo trình báo của chị Mai, khoảng 17h30 ngày 21-6, trong lúc đang trả trẻ thì ông Thuận đưa cháu M.T. và một số người nhà đến trường "hỏi tội" vì phát hiện vết bầm dài khoảng 4cm ở vùng bẹn cháu M.T.,Cho rằng vết bầm của con là do cô Mai đánh mà ra nên vợ chồng ông Thuận và người nhà chửi bới thậm tệ, làm ầm ĩ cả khu vực. Khi chị Mai đến xem vết bầm thì ông Thuận cùng người cậu của cháu M.T. lao vào hành hung.,Chị Mai cho biết hai người đàn ông này thay phiên đánh tới tấp vào mặt rồi xô chị vào tường, dùng cùi chỏ đánh vào bả vai, đạp chân vào xương cụt. Quá hoảng loạn, chị Mai ngất xỉu và được những người khác đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Vĩnh Đức.,Kết quả chẩn đoán cho thấy nạn nhân bị tổn thương vùng đầu, thủng màng nhĩ tai phải.,Chị Mai cho biết mình không dạy lớp cháu M.T. và không hề bạo hành cháu này.,Bà Nguyễn Thị Lệ Thu (33 tuổi) - chủ cơ sở mầm non Sen Hồng - cũng khẳng định cơ sở này không bạo hành trẻ và sẵn sàng hỗ trợ điều tra làm rõ vụ việc. Theo bà Thu, vết bầm của bé M.T. có thể là do trong lúc bé chơi đùa hoặc ngồi xe đạp gây ra.,Trao đổi với ,, bà Lê Thị Lanh - mẹ bé M.T. - cho biết con mình cũng vừa xuất viện sau ba ngày điều trị. Qua thăm khám, bác sĩ cho biết cháu M.T. bị tổn thương nông tại đùi, san chấn đùi.,Theo bà Lanh, khi về nhà cháu M.T. kể với cha là "cô nhốt con trong buồng tắm, cô lấy cán chổi đánh con". Nghe con nói vậy, ông Thuận đưa con xuống trường và hỏi ai đánh con thì cháu chỉ cô Mai.,"Anh Thuận có đánh cô Mai hai bạt tai, cậu cháu cũng có đánh. Tôi nghĩ anh Thuận đánh cô Mai là sai nhưng nhà trẻ này cũng vô trách nhiệm, đã có vài phụ huynh phản ánh con mình từng bị đánh tại đây" - bà Lanh nói.