Công an triệu tập thầy giáo bị tố dâm ô nhiều học sinh
TTO - Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang cho biết đang tích cực điều tra vụ thầy giáo bị tố có hành vi dâm ô nhiều học sinh tiểu học, nếu đủ căn cứ sẽ đề nghị Viện Kiểm sát phê chuẩn khởi tố vụ án và khởi tố bị can.
Với sự giám sát của gia đình và nhà trường, Công an huyện cũng làm việc với một số học sinh có đơn tố cáo để thu thập thông tin, tài liệu để điều tra. ,Hiện ông M. đã bị nhà trường tạm đình chỉ công tác để phục vụ điều tra.  ,Thiếu tướng Tô Ân Xô - giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang - cho biết ngay sau khi nắm thông tin vụ việc đã chỉ đạo Công an huyện vào cuộc khẩn trương điều tra làm rõ.  ,Theo ông Xô, đây là vụ việc khiến dư luận bức xúc, công an đang tích cực điều tra và thực hiện các biện pháp tố tụng cần thiết. Nếu đủ căn cứ sẽ đề xuất Viện Kiểm sát phê chuẩn khởi tố vụ án, khởi tố bị can để điều tra.  ,Tiếp xúc với PV Tuổi Trẻ chiều 4-3, cũng có một số phụ huynh có con đang học tại Trường tiểu học Tiên Sơn cho rằng không nên vội kết tội thầy. ,Theo phản ánh  của những phụ huynh này, thầy Dương Trọng M. được gia đình một học sinh cũ mời về chơi hội ở làng Phù Tài, xã Tiên Sơn. Bữa trưa hôm đó, thầy M. có uống rượu. Đến chiều, thầy M. vẫn lên lớp trong tình trạng say rượu.,Chiều tối cùng ngày, một số học sinh ở lớp thầy M. chủ nhiệm nói với nhau việc bị thầy "vuốt má", "vỗ vai". Ngay lập tức, một số phụ huynh yêu cầu lãnh đạo nhà trường, lãnh đạo xã, thôn Núi Trúc và vợ chồng thầy giáo M. họp khẩn.,Tại buổi họp, thầy M. vẫn chưa tỉnh rượu. Nhiều người đến họp muộn đã thấy thầy M. bị đánh xây xẩm mặt mày.,Theo bản tường trình của thầy M., chiều 1-3, ông có phụ đạo ngoài giờ cho 39 học sinh trong khi đang say. Ông M. đã có những hành động véo mũi, véo tai, vỗ vai, vỗ mông học sinh.,"Hành động của tôi đã làm một số em sợ. Hết giờ, tôi về nhà và đi ngủ. Tôi giật mình tỉnh dậy khi nghe vợ tôi thông báo có một số phụ huynh của lớp phản ánh việc làm của tôi. Lúc này tôi nhớ không rõ và rất hoang mang về sự việc xảy ra" - thầy M. tường trình.,Anh Đỗ Văn Hưng (một phụ huynh có con học lớp 5A do thầy giáo M. chủ nhiệm) cho hay khi mới nghe thông tin về sự việc, anh rất bức xúc. Tuy nhiên, sau khi xác minh lại, anh thấy không nghiêm trọng như đồn thổi.,"Con tôi nói cháu với một vài bạn khác bị thầy véo mũi, véo tai với vỗ vào vai thôi. Tôi thấy đây là hành động bình thường vì thầy trò vốn gần gũi" - anh Hưng nói.,Một phụ huynh khác trong thôn là bà Nguyễn Thị Hợp cũng cho rằng sự việc không như "người ta nói". "Nghe cháu nhà tôi kể chuyện thì thấy hành động của thầy giáo chỉ là trêu đùa với học sinh, cứ "làm quá" lên thì tội cho thầy" - bà Hợp nói.,Chiều 4-3, UBND huyện Việt Yên (Bắc Giang) đã họp khẩn về sự việc. Lực lượng Công an huyện cũng đã vào cuộc xác minh.,Trước đó, sáng cùng ngày, phụ huynh một học sinh lớp 5A Trường tiểu học Tiên Sơn phản ảnh về việc thầy chủ nhiệm lớp 5A có hành vi xâm hại tình dục với hàng loạt nữ sinh của lớp.  ,Theo vị phụ huynh này, có khoảng 15 học sinh nữ là nạn nhân của ,.  ,Cục Nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục (Bộ GD-ĐT) cũng đã đề nghị Sở GD-ĐT Bắc Giang phối hợp các cơ quan chức năng xác minh. Nếu phát hiện hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm đạo đức nhà giáo, cần xử lý nghiêm khắc và báo cáo về Bộ GD-ĐT.  