Nghệ sĩ Thương Tín bị đề nghị truy tố 3 tội danh
TT (TP.HCM) - Ngày 25-12, trung tá Trà Văn Lào - phó trưởng Công an Q.Gò Vấp (TP.HCM)  - cho biết cơ quan này vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân quận truy tố đối với Bùi Thương Tín - tức nghệ sĩ Thương Tín, 51 tuổi - về các tội danh: đánh bạc, tổ chức đánh bạc và tội gá bạc.
Trước đó, nghệ sĩ Thương Tín chỉ bị khởi tố bị can về tội đánh bạc và tổ chức đánh bạc, nhưng quá trình điều tra, cơ quan công an xác định Thương Tín chứa bạc tại nhà nên khởi tố thêm tội gá bạc. Trong vụ án này còn bốn bị can khác bị đề nghị truy tố về tội đánh bạc. Trung tá Lào cho biết hiện bị can Thương Tín vẫn được tại ngoại do chưa có tiền án tiền sự, trong quá trình điều tra đã có thái độ khai báo thành khẩn.,Tối 21-10, Công an P.8, Q.Gò Vấp bất ngờ kiểm tra hành chính quán cà phê Thương Tín (số 14/3 đường Cây Trâm, do nghệ sĩ Thương Tín làm chủ). Tại phòng bida máy lạnh, cơ quan công an bắt quả tang nghệ sĩ này cùng một số đối tượng đang "sát phạt" nhau bằng hình thức đánh bài xập xám. Tang vật thu giữ gồm gần 110 triệu đồng, trên 200 USD, năm điện thoại di động... 