Bắt thêm 1 nguyên cán bộ huyện trong vụ án thủy điện Sơn La
TTO - Nguyên cán bộ UBND huyện Mường La (tỉnh Sơn La), bí thư chi bộ bản Co Chai, xã Mường Chùm bị bắt để điều tra về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng.
Trước đó, cơ quan an ninh điều tra đã thực hiện lệnh bắt tạm giam 14 bị can, trong đó có hai ông Trương Tuấn Dũng, phó giám đốc Sở Tài chính và ông Phan Tiến Diện, phó giám đốc Sở Tài nguyên - môi trường tỉnh Sơn La.  ,Có 2 bị can được áp dụng biện pháp tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú, trong đó có ông Triệu Ngọc Hoan, giám đốc Sở Tài nguyên - môi trường tỉnh. Đến nay cơ quan điều tra đã khởi tố 17 bị can trong vụ án này.  ,Bước đầu, Cơ quan an ninh điều tra xác định gia đình ông Ban có diện tích đất được đền bù trong dự án di dân tái định cư thủy điện Sơn La. Diện tích đất này đã được đền bù từ năm 2005.  ,Năm 2014, khi tỉnh Sơn La có chủ trương giao UBND huyện Mường La đo đạc bản đồ xem xét phần đã bồi thường và chưa bồi thường di dân tái định cư để lập phương án trình UBND tỉnh. ,Lợi dụng chủ trương này, ông Ban đã cùng nhóm cán bộ vừa bị khởi tố hợp thức hóa nhiều giấy tờ để nhận tiền đền bù, gây thiệt hại cho Nhà nước hàng tỉ đồng.  ,Cụ thể, diện tích đất nhà ông Ban khoảng 4,5ha, tại thời điểm năm 2014 nhiều phần đất đã bị ngập nước không thể đo đạc được nhưng vẫn được lập hồ sơ đo đạc và nâng khống lên hơn 17ha để nhận tiền đền bù.  ,Tương tự, cùng thủ đoạn trên, mặc dù thực tế diện tích đất của một số hộ dân là đất ngập nước không thể đo đạc nhưng trên hồ sơ chi trả đền bù bổ sung vẫn đầy đủ bản vẽ. ,Các bị can đã dùng cách này để lập khống, làm tăng diện tích đất lên nhiều lần để rút ruột tiền ngân sách nhà nước.  ,Đến nay cơ quan điều tra xác định có hơn 60 quyết định phê duyệt phương án thu hồi đất chi tiết, 46 quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ do UBND huyện Mường La ban hành sai quy định, trách nhiệm chính thuộc về ông Diện và ông Dũng.  ,Riêng ông Triệu Ngọc Hoan, giám đốc Sở Tài nguyên - môi trường tỉnh Sơn La, đã ký xác nhận 16 bản đồ của đơn vị đo đạc - văn phòng đăng ký đất đai nhưng không thẩm định kiểm tra nội dung, độ chính xác.