Dâm ô 3 học sinh tiểu học, lãnh bốn năm tù
Ngày 22-1, TAND huyện Châu Đức (Bà Rịa- Vũng Tàu) đã tuyên phạt Nguyễn Văn Hùng (56 tuổi, trú tại ấp Công Thành, xã Quảng Thành, huyện Châu Đức) bốn năm tù về tội “dâm ô với người dưới 16 tuổi”.
Cụ thể, khoảng 11g30 ngày 1-10, sau khi ăn cơm xong, cháu N.N.H.Y (sinh 2008) và P.T.N.A (sinh 2009) đi xuống bếp uống nước thì Hùng gọi cùng ngồi xuống võng với mình rồi cho cháu Y. 10 ngàn đồng, cháu A. sáu ngàn đồng. Sau đó, Hùng đã dùng tay sờ soạng lên ngực (qua lớp áo) và sờ xuống âm hộ của cháu của cháu Y. Hùng tiếp tục hành vi bỉ ổi với cháu A. sờ. Cháu Y. bị Hùng bóp quá mạnh, đau nên khóc. Lúc này, Hùng dặn cháu không được về nói với cha mẹ. Tuy nhiên, khi về nhà, các cháu đã kể lại cho cha mẹ và họ đã làm đơn tố cáo Hùng.  ,Chưa hết, sau khi cháu Y. và A. rời đi, cháu V.T.T.D (sinh 2007) xuống bếp cũng bị Hùng kêu xuống ngồi cùng võng và tiếp tục sờ soạng vào vùng ngực, vùng kín của cháu. 