Công an điều tra vụ thầy giáo dạy lái xe bị đánh nghi do sờ đùi nữ học viên
TTO - Một thầy giáo dạy lái xe ở Hà Nội bị đánh đập và tung clip lên mạng xã hội vì bị nghi đã "sờ đùi" nữ học viên. Nam thầy giáo này đã gửi đơn đến công an và hiện Công an quận Hoàng Mai đang vào cuộc điều tra vụ việc.
Ngày 9-5, lãnh đạo Công an quận Hoàng Mai cho biết đã thụ lý vụ việc 'thầy giáo dạy lái xe bị đánh nghi do vì sờ đùi nữ học viên' và đã mời các bên liên quan lên làm việc.,"Công an cũng đã dẫn cả hai bên ra hiện trường vụ việc để làm rõ các vấn đề và đưa ra hướng giải quyết", vị lãnh đạo này nói.,Sáng cùng ngày, ông Phạm Tuấn Anh (Hà Nội) - thầy giáo dạy lái xe - cho biết sáng 4-5, theo yêu cầu của khách hàng, ông lái ôtô đến đón một nữ học viên tại 75 Tam Trinh (Mai Động, Hoàng Mai, Hà Nội) để đi học bổ túc nâng cao tay lái vì chị này đã có bằng nhưng tay lái non, không dám lái xe ra đường.,Trong quãng đường khoảng 500m từ Tam Trinh ra Mai Động, ông Tuấn Anh nhiều lần phải điều chỉnh vôlăng giúp do học viên hoảng sợ. ,Khi đang di chuyển bằng xe số tự động thì bất ngờ nữ học viên đạp nhầm chân ga nên thầy giáo Tuấn Anh "vội dùng tay nhấc chân học viên lên nhằm tránh gây ra tai nạn liên hoàn".,"Tôi có giải thích rằng trong quá trình dạy, nếu học viên đạp nhầm chân ga tôi sẽ dùng tay nâng chân họ lên và mong được thông cảm vì nghề nghiệp như vậy", ông Tuấn Anh nói và cho hay nữ học viên không có phản ứng gì.,Sau buổi học đầu tiên ông Tuấn Anh thu 600.000 đồng và hẹn lịch học vào hôm sau. ,Đến chiều 5-5, ông đến đón nữ học viên tại phố Tam Trinh thì bị cô gái này và bảy người đàn ông xăm trổ xông vào hành hung. ,Ông Tuấn Anh liên tục giải thích và nói xin lỗi song vẫn tiếp tục bị hành hung. Công an sau đó đã đến hiện trường và yêu cầu tất cả những người liên quan lên phường làm việc.,Tại đây, hai người tự xưng là vợ chồng, là người nhà nữ học viên xin hòa giải nên ông Tuấn Anh đồng ý. Tuy nhiên, tối cùng ngày, đoạn video hành hung được đăng tải nên mạng xã hội. ,Ông Tuấn Anh cho biết ông đã mời luật sư và gửi đơn tố cáo đến công an quận Hoàng Mai yêu cầu cơ quan chức năng vào cuộc điều tra làm rõ.,"Tôi cũng yêu cầu quản trị các trang mạng xã hội gỡ bỏ clip, buộc nhóm người hành hung tôi phải bồi thường thiệt hại về sức khỏe, danh dự, nhân phẩm cho tôi”, ông Tuấn Anh nói.