Khởi tố 8 đối tượng trong đường dây lừa đảo xuyên quốc gia
TTO - Ngày 14-4, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố bị can với 8 đối tượng bị bắt trước đó trong đường dây lừa đảo chiếm đoạt tài sản xuyên quốc gia.
Nguồn tin của Tuổi Trẻ cho biết, trong tháng 3, bà N.T.D (74 tuổi, ngụ Hà Nội) bất ngờ nhận một cuộc điện thoại tới số máy bàn, người ở đầu dây bên kia tự giới thiệu là "cán bộ điều tra" liên lạc để hỏi thông tin cá nhân bà D và thông báo bà có liên quan tới một tổ chức tội phạm xuyên quốc gia.,Tin tưởng rằng hợp tác tích cực sẽ được giải oan, bà D thành thật khai báo có nhiều tỷ tiết kiệm trong ngân hàng và tiền mặt, tải sản khác. ,Các đối tượng lừa đảo đã yêu cầu bà D phải rút tiền từ sổ tiết kiệm, mở tài khoản có sử dụng internet banking, đăng ký số điện thoại của bà D để nhận mã OTP, đồng thời phải đăng ký thêm một số điện thoại do chúng chỉ định để đồng thời nhận mã OTP.,Ngay khi bà D ra ngân hàng, rút sổ tiết kiệm, gửi vào tài khoản của mình thì các đối tượng lừa đảo cũng nhận được thông báo. Do đã có số tài khoản, mã đăng nhập và nhận được luôn cả mã OTP nên các đối tượng chuyển khoản lần lượt cho nhiều số tài khoản khác để nhóm này rút tiền, chiếm đoạt. Chỉ riêng bà D, với chiêu lừa này đã mất hơn 6 tỷ đồng.  ,Nguồn tin của Tuổi Trẻ Online cho biết, 8 đối tượng bị khởi tố thì 7 người bị bắt tạm giam, duy nhất một bị can được cho tại ngoại vì đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi. Đáng chú ý là Cơ quan điều tra đã bắt giữ tới 3 đối tượng là người Đài Loan, Trung Quốc – những thành viên của tổ chức tội phạm xuyên quốc gia mà trước đây hầu hết đều kịp tẩu thoát khi các "cấp dưới" người Việt Nam bị bắt giữ.  ,Ba người Đài Loan bị bắt là: Pan Chu Lin, Chiu Po (cùng 21 tuổi) và Hou Po Ta (25 tuổi). Nhóm bốn người Việt Nam bị khởi tố gồm: Bùi Quang Hải, Nguyễn Tông Long (cùng 23 tuổi), Nguyễn Doãn Phong (26 tuổi, cùng quê Hà Tĩnh), Dương Văn Tùng (22 tuổi, quê Bình Định, đều bị bắt tạm giam) và Trang Thị Châu Đoan (22 tuổi, quê Kiên Giang).  ,Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, Bùi Quang Hải được một người quen đang làm việc ở Đài Loan, Trung Quốc giới thiệu với một người Đài Loan tại Việt Nam để phối hợp làm việc từ đầu tháng 2-2018. ,Do có biết tiếng Trung Quốc, Hải nhanh chóng được đối tượng này kết nối với một tổ chức tội phạm xuyên quốc gia, chuyên đi lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng chiêu thức như đã thực hiện với bà D để tổ chức mạng lưới tại Việt Nam.  ,Chỉ trong thời gian ngắn từ cuối tháng 2 tới đầu tháng 4, nhóm lừa đảo này đã chiếm đoạt được của nhiều nạn nhân trên cả nước với tổng số tiền hơn 10 tỷ đồng.  