Bắt hai nghi phạm chiếm tài khoản Facebook lừa tiền tỉ
TTO - Sau khi hack, lấy mật khẩu Facbook của nhiều người Việt đang làm việc ở nước ngoài, Phan Anh Tuấn và Hồ Văn Đức đã nhắn tin lừa đảo người thân của họ tại Việt Nam, chiếm đoạt tiền tỉ.
Sáng 19-4, thông tin từ Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) cho biết đơn vị đã phá chuyên án sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản; bắt giữ hai nghi phạm Phan Anh Tuấn (21 tuổi) và Hồ Văn Đức (25 tuổi), cùng ngụ huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị.,Theo hồ sơ vụ việc, đầu tháng 4-2018, Công an huyện Nghi Lộc tiếp nhiều người đến trình báo việc bị lừa đảo qua hình thức sử dụng ứng dụng nhắn tin của , người thân đang làm việc ở nước ngoài.,Do chủ quan, những người này không xác minh, kiểm tra nên đã bị lừa chuyển tiền vào số tài khoản mà đối tượng đưa ra. ,Trưa 16-4, Ban chuyên án Công an huyện Nghi Lộc bắt quả tang Tuấn và Đức tại một phòng trọ ở quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng đang có hành vi lừa đảo qua mạng internet.,Qua đấu tranh, bước đầu Tuấn, Đức khai nhận đã thực hiện 11 vụ lừa đảo qua mạng internet với các bị hại người ở 8 tỉnh, thành phố.,Thủ đoạn của nhóm thanh niên này là tìm cách cướp mật khẩu Facebook của những người đang ở nước ngoài rồi nhắn tin cần tiền hoặc liên quan đến tiền cho người nhà tại Việt  Nam. ,Bước đầu, các nghi phạm khai nhận số tiền đã lừa đảo được hơn 1 tỉ đồng, dùng để tiêu xài cá nhân và trả nợ.