Khởi tố thiếu niên hiếp dâm hai bé gái 8 tuổi
TTO - Ngày 23-4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với L.Q.Đ. (ngụ xã Phú Tân, huyện Phú Tân, Cà Mau) về tội hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Trước đó, gia đình cháu P.M.B.N. (8 tuổi, ngụ cùng địa phương) đến cơ quan công an trình báo việc con mình bị Đ. hiếp dâm. Sau khi tiếp nhận thông tin, Công an huyện Phú Tân đã mời Đ. đến làm việc.  ,Tại cơ quan công an, Đ. thừa nhận hành vi của mình. Theo đó, do nhà gần nhau nên ngày 14-4, cháu N. và hai bé khác có đến nhà Đôn chơi đánh bài với điều kiện ai thua bị tụt quần.  ,Trong quá trình chơi bài, lợi dụng các cháu còn nhỏ, Đ. đã hiếp dâm cả hai bé N. và Ng (cùng 8 tuổi). Sau khi sự việc xảy ra, 2 nạn nhân không nói cho gia đình biết. Tuy nhiên, khi nghe dư luận bàn tán, gia đình gặng hỏi thì cháu N. mới kể lại sự việc.  