Bắt nghi phạm hiếp dâm và dâm ô 2 bé gái trong công viên
TTO - Công an quận 5, TP.HCM đã bắt giữ nghi phạm liên tục hiếp dâm và dâm ô 2 bé gái trong công viên ở phường 6, quận 5.
Trưa 12-4, Cơ quan CSĐT Công an quận 5, TP.HCM cho biết đã bắt khẩn cấp, tạm giữ hình sự Lương Tuấn Bửu (28 tuổi, ngụ phường 6, quận 5) để điều tra hành vi hiếp dâm và dâm ô 2 bé gái trong công viên.  ,Theo thông tin ban đầu, khoảng 19h30 ngày 11-4, bé N. (9 tuổi, ngụ phường 6, quận 5) đang vui chơi cùng với hai bé gái khác là bé L. (10 tuổi) và bé D. (8 tuổi) tại khu cầu trượt trong công viên phường 6, quận 5.  ,Bửu thấy bé N. đang chơi cùng bạn trong công viên nên đến khống chế, kéo bé N. lại để thực hiện hành vi hiếp dâm tại công viên. Đến khi thấy bé N. kêu la đau đớn, Bửu mới bỏ đi.  ,Sau khi trở về nhà, bé N. bị đau đớn ở vùng nhạy cảm nên báo lại sự việc cho gia đình. Gia đình lập tức đi trình báo công an.,Nhận tin báo, lãnh đạo Công an quận 5 chỉ đạo các lực lượng nhanh chóng điều tra truy bắt. Sau đó, công an đã xác định và mời Bửu lên làm việc.  ,Tại cơ quan công an, bước đầu Bửu đã thừa nhận hành vi hiếp dâm bé N. tại công viên. ,Công an quận 5 cho biết ngoài hiếp dâm bé N., Bửu còn dâm ô một bé gái khác tại công viên.  ,Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra.  