Nghi án mâu thuẫn tình ái, lạnh lùng ra tay giết tình địch
TTO - Xuất phát từ mâu thuẫn trong quan hệ tình cảm, một người đàn ông đã lạnh lùng dùng mã tấu hạ sát tình địch không ghê tay.
Vụ án mạng xảy ra vào hồi 16h45 ngày hôm nay 5-5, tại thị trấn Chơn Thành, huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước.,Thông tin ban đầu, anh Nguyễn Trần H. (38 tuổi, ngụ khu phố 3, thị trấn Chơn Thành, huyện Chơn Thành) và Nguyễn Tuấn Trung (33 tuổi, ngụ ấp 2, xã Minh Long, huyện Chơn Thành) cùng có mối quan hệ tình cảm với chị M.T.H (28 tuổi, ngụ ấp Tân Bình 2, xã Lộc Thành, huyện Lộc Ninh).,Sáng ngày 5-5, anh Nguyễn Trần H. cùng anh Trần Văn G. (29 tuổi) và một số người bạn tham gia nhậu. Đến khoảng 16h 45 cùng ngày, sau khi nhậu xong, anh H. lấy xe gắn máy chở anh G. đi về.,Khi đến phòng trọ của anh G (giáp với phòng trọ của chị M.T.H), thì bất ngờ Nguyễn Tuấn Trung nấp sẵn trong bụi cây cầm mã tấu xông ra chém vào cổ, khiến anh H. tử vong tại chỗ.,Ngay sau khi gây án, Nguyễn Tuấn Trung bỏ trốn.,Nhận tin báo, lực lượng Công an huyện Chơn Thành đã đến hiện trường và truy bắt nóng đối tượng gây án.,Đến khoảng 17h10 cùng ngày thì công an đã bắt được nghi phạm Nguyễn Tuấn Trung khi đang lẩn trốn tại nhà.