Trùm ma tuý Văn Kính Dương khai mượn tiền gia đình để hùn vốn
TTO - Hôm nay 8-5, ngày làm việc thứ 2 phiên xét xử đường dây sản xuất, buôn bán ma túy lớn nhất cả nước từ trước đến nay do Văn Kính Dương (39 tuổi, quê Hà Nội) cầm đầu.
Sáng nay, Văn Kính Dương đến tòa với chiếc áo hoa sặc sỡ, vẻ mặt khá bình thản. Trong khi người tình hotgirl Vũ Hoàng Anh Ngọc (Ngọc Miu), đồng phạm trong vụ án, cũng nổi bật trong chiếc áo thun đỏ.,Trong nhiều tài sản bị Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM thu giữ qua việc khám xét chỗ ở của Dương, có nhiều "siêu" xe đắt tiền như Lexus, BMW... Tuy nhiên, những xe này là do Dương thuê. ,Ngoài việc kiếm lời từ sản xuất hàng trắng, Dương còn hùn hạp vốn kinh doanh cà phê từ tháng 9-2016. Theo đó, mỗi người quản lý một phần, sau đó tổng hợp lại chia lợi nhuận theo cổ phần. Song, đến nay quán cà phê này chưa có lợi nhuận. ,Trả lời câu hỏi của HĐXX về việc bị cáo lấy tiền đâu để hùn vốn, Dương khai mình mượn tiền gia đình. Trong quá trình làm quán cà phê Sen Hồng, Dương còn thuê 2 chiếc môtô dựng trước quán làm cảnh với giá 15 triệu đồng/tháng/chiếc. Tuy nhiên chiếc xe này không liên quan đến hành vi sản xuất mua bán trái phép chất ma túy của Dương nên cơ quan điều tra đã xử lý vật chứng trả lại cho chủ sở hữu quản lý sử dụng.,Khi bị bắt, cơ quan điều tra đã thu giữ của Văn Kính Dương và một số bị cáo khác tiền mặt, điện thoại, ôtô và một số tài sản khác có giá trị. ,Đứng trước tòa, bị cáo Dương và các đàn em đều ra sức chứng minh số tiền công an thu giữ không liên quan đến việc mua bán, sản xuất ma túy mà la tiền vay của gia đình hoặc thu nhập từ việc kinh doanh, buôn bán khác. ,Tòa chất vấn về lời khai bất nhất của bị cáo Dương: số tiền 2,5 tỉ đồng bị công an thu giữ lúc thì nói bố mẹ đưa nhờ mua nhà, lúc lại nói vay mượn của bố mẹ. Trả lời tòa, Dương khai tổng cộng đã vay của gia đình hơn 4 tỉ đồng.,HĐXX hỏi ông Văn Trọng Thái - cha ruột của bị cáo Văn Kính Dương - về việc từ khi Dương trốn truy nã ông có biết không. ,Ông Thái khai: “Qua điện thoại Dương có nói cháu làm ăn sinh sống trong này (tức TP.HCM). Tôi không đến nơi xem. Dương có nói làm ăn ở Campuchia và TP.HCM. Tôi có gửi tiền cho cháu 2 lần, có gặp trực tiếp cháu Dương thấy cháu làm ăn đàng hoàng, đầu tư quán xá nên tôi gửi tiền, giao tiền mặt”. ,Ông Thái cho biết số tiền thu giữ tại nơi ở của Văn Kính Dương gồm hơn 2,5 tỉ đồng, 10.000 USD và 4.400 nhân dân tệ là tiền ông gửi nhờ Dương mua nhà và xin HĐXX tuyên trả lại cho ông số tiền trên. ,Về sự liên quan của Ngọc Miu trong đường dây sản xuất, mua bán ma túy, tại tòa, Văn Kính Dương khai rằng Ngọc không biết hàng mà đàn em Dương gởi tại nhà Ngọc là ma túy.,“Khi bị cáo gọi cho Ngọc, bị cáo chỉ nói mở cửa cho Huyền để Huyền lấy đồ của anh đem đi. Đồ đấy là đồ gì thì Ngọc không thể biết” - Dương nói.,Tuy nhiên, theo cáo trạng, Vũ Hoàng Anh Ngọc thuê căn hộ ở cùng với Lê Hương Giang. Trong thời gian này, Phạm Bảo Quân thường đem thuốc lắc đến đưa cho Giang cất giữ để bán cho khách. Khoảng tháng 9-2016 do nghi công an theo dõi hoạt động mua bán ma túy của Giang nên ngày 19-10-2016, Ngọc thuê căn hộ Hùng Vương plaza (quận 5) để ở. ,Trong thời gian này, Nguyễn Thu Huyền thường xuyên đến chỗ ở của Ngọc để cất giấu ma túy.  Lúc 10h24 ngày 6-4-2017, sau khi Lê Văn Mang bị bắt tại Hải Phòng, Dương gọi cho Ngọc nói gọi Huyền qua nhà lấy đồ (ma túy) đem đi cất giấu. Sau đó, Ngọc điện thoại cho Huyền qua lấy ma túy đi giấu.,Khi Huyền đến, Ngọc bảo Huyền xách về nhà Huyền nhưng Huyền bảo đồ này không xách về nhà được nên Ngọc đã chở Huyền và bọc ma túy này đến cất tại 1 khách sạn ở quận 10 rồi chở Huyền về. ,Bị cáo Vũ Hoàng Anh Ngọc khai rằng mình không biết trong bọc đồ Huyền đến lấy là ma tuý vì bị cáo chưa bao giờ mở ra. ,Phiên toà tạm nghỉ và sẽ tiếp tục vào lúc 13h45.