Vừa tháo niêm phong ôtô, mùi ma túy bốc ra nồng nặc
TTO - Khi cơ quan chức năng tháo niêm phong chiếc ôtô chở ma túy bị bắt ở TP.HCM, mùi ma túy bốc ra nồng nặc khiến nhiều người có mặt phải đeo khẩu trang.
Đánh giá về quy mô, số lượng ma túy thu giữ của chuyên án, ông Năm cho biết số lượng ma túy rất nhiều từ đầu năm cho đến nay. Số lượng ma túy đều nhiều hơn so với các năm khác, riêng trong chuyên án này thì lượng ketamine bị thu giữ lớn nhất từ trước đến nay.,Qua vụ án, ông Năm cho biết trước đây các đối tượng vận chuyển các hàng hóa ma túy, heroin, ma túy đá, tinh thể..., nhưng khi các lực lượng đồng loạt chặn bắt và có sự vào cuộc của nhân dân thì các đối tượng chuyển sang vận chuyển chất lỏng, giấu vào các loại máy móc để qua mặt các lực lượng ở các cửa khẩu để xuất lậu đi theo ý đồ của các đối tượng.,Về việc đối phó với các hình thức vận chuyển ma túy qua các cửa khẩu hiện nay, ông Nam cho biết lực lượng hải quan đã có bố trí, có lên kế hoạch, chuyên án trọng điểm, từ đó tập trung lực lượng để tuần tra, kiểm soát, sớm phát hiện và ngăn chặn.,Trước đó ngày 11-5, hàng trăm cảnh sát vây bắt kho hàng tại đường Liên ấp 2-3-4 xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh, TP.HCM bắt quả tang Jhu Minh Jyun, 34 tuổi, người Đài Loan (Trung Quốc) cùng với gần 500kg ma túy đá giấu trong 4 máy ép bao bì. ,Lực lượng chức năng đã bắt giữ 4 người. Đối tượng cầm đầu là Liu Ming Yang, người Đài Loan (Trung Quốc) và 3 đồng phạm gồm: Jhu Minh Jyun, Nguyễn Thị Thu Vân, Tô Gia Mỹ (sinh năm 1986, quốc tịch Trung Quốc).