4 người Đài Loan cầm đầu đường dây 900 bánh heroin ở An Sương
TTO - Theo Công an TP.HCM, có 4 người Đài Loan cầm đầu đường dây vận chuyển gần 900 bánh heroin bị bắt giữ ở khu vực cầu vượt An Sương, huyện Hóc Môn, ngày 27-3.
Chiều tối 28-3, ông Lê Thanh Liêm, phó chủ tịch thường trực UBND TP.HCM, đến trụ sở Công an TP.HCM trao thưởng đột xuất cho các tập thể đã có thành tích bắt giữ vụ vận chuyển gần 900 bánh ma tuý tại ngã tư An Sương (xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn).    ,Ông Lê Thanh Liêm đã tặng bằng khen kèm theo tiền thưởng 50 triệu đồng cho mỗi tập thể gồm: Đội CSGT An Sương - Phòng Cảnh sát giao thông (PC08), Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC04) và Công an huyện Hóc Môn.  ,Quyết định tặng bằng khen nêu rõ các đơn vị này đã có thành tích xuất sắc trong công tác phát hiện, điều tra hoạt động mua bán trái phép chất ma túy trên địa bàn TP.  ,Ngoài ra, trung tướng Lê Đông Phong, giám đốc Công an TP.HCM, cũng đã trao thư khen cho cán bộ chiến sĩ của ba đơn vị có thành tích bắt giữ vụ vận chuyển gần 900 bánh heroin.  ,Theo thông tin từ Công an TP.HCM, qua công tác tuần tra kiểm soát, lúc 20h30 ngày 27-3, tổ tuần tra kiểm soát thuộc Đội CSGT An Sương đã tiến hành dừng xe, kiểm tra hành chính xe tải biển kiểm soát 20C-166.23 đang chạy trên quốc lộ 22 hướng từ Thủ Đức về An Sương.  ,Trong quá trình kiểm tra, các đối tượng đã đưa tiền "bồi dưỡng" để cho xe tải được đi nhưng tổ tuần tra kiên quyết từ chối và yêu cầu các đối tượng xuất trình giấy tờ xe. Lúc này, hai đối tượng xuống xe bỏ chạy.  ,Tổ công tác 363 của Công an TP.HCM tuần tra trên địa bàn huyện Hóc Môn đã kịp thời đến phối hợp bắt giữ hai đối tượng. ,Qua kiểm tra hành chính trên xe tải, tổ công tác đã phát hiện 5 thùng cactông chứa 895 gói bột được bọc kỹ.  ,Qua khai thác nhanh, các đối tượng khai nhận số gói bột trắng trên là heroin và hiện đang trên đường đi giao cho một đối tượng khác ở huyện Hóc Môn.  ,Báo cáo lãnh đạo UBND TP HCM, thiếu tướng Phan Anh Minh, phó giám đốc Công an TP.HCM, cho biết qua kiểm tra, lực lượng chức năng xác định có 895 bánh heroin hàm lượng 98,18%. Số ma tuý này có tổng trọng lượng 315 kg và mỗi bánh nặng 350 gram.  ,Công an TP.HCM xác định đối tượng cầm đầu đường dây này là Trần Vỹ (33 tuổi, quốc tịch Đài Loan). Trần Vỹ khai đã 3 lần xuất nhập cảnh Việt Nam qua cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất.  ,Đến nay, Công an TP HCM đã xác định đường dây này có 4 người Đài Loan cầm đầu và lực lượng chức năng đã nắm được lai lịch các đối tượng.  ,Ông Lê Thanh Liêm đã biểu dương lực lượng Công an TP HCM và cho rằng nếu số ma tuý này trót lọt ra thị trường thì gây thảm họa rất ghê gớm, không thể lường hết hậu quả.  ,Theo ông Liêm, đây là thành tích đặc biệt xuất sắc, UBND TP.HCM biểu dương lực lượng trực tiếp phá án. ,Chỉ trong vòng gần 10 ngày mà trên địa bàn TP HCM, lực lượng chức năng đã khám phá nhiều vụ liên tiếp với số lượng ma tuý đặc biệt lớn, đặc biệt nguy hiểm.  ,"Lực lượng công an đã rất sâu sát, kịp thời để đánh án. Lực lượng công an TP.HCM cần thường xuyên tăng cường kiểm tra, xử lý các đường dây, khám phá các vụ án ma túy trên địa bàn TP có tính chất xuyên quốc gia. Đây là chiến công lớn, mang lại cuộc sống bình yên cho nhân dân", ông Liêm nói.