Tài xế dùng bằng giả tông chết 2 bé gái bị đề nghị 9-10 năm tù
TTO - Đánh giá hành vi dùng bằng giả và vi phạm quy định về giao thông đường bộ làm chết hai bé gái là nghiêm trọng, viện kiểm sát đề nghị phạt tài xế 9 năm đến 10 năm 6 tháng tù.
Tại phiên tòa, đại diện Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Bình Dương đã đề nghị xử phạt tài xế Dương tổng cộng 9 năm đến 10 năm 6 tháng tù. Trong đó, hình phạt đối với tội danh "vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ từ 8 đến 9 năm tù.  ,Mặc dù tài xế Dương bày tỏ sự thành khẩn, xin lỗi gia đình nạn nhân và đề nghị được giảm mức án, nhưng đại diện Viện Kiểm sát cho rằng hành vi của bị cáo gây hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng đến tính mạng người khác, đặc biệt nạn nhân trong vụ án là hai em nhỏ nên đề nghị mức hình phạt như vậy là phù hợp.  ,Sau khi xét xử, Hội đồng xét xử dự kiến sẽ tuyên án vào ngày 17-5.  ,Như , đã thông tin, tài xế Nguyễn Thái Dương chỉ có bằng lái xe hạng B2 (được lái xe dưới 9 chỗ) nhưng đã nhờ người làm giả giấy phép lái xe lên hạng D để đủ điều kiện lái xe khách.  ,Sau khi có bằng lái xe giả, Dương dùng bằng lái xe giả đi xin làm tài xế cho nhiều nơi.  ,Tới tháng 2-2017, Dương lái xe khách 29 chỗ từ Hậu Giang lên Bình Dương. Trong quá trình lái xe, Dương đã thấy hệ thống phanh của xe khách "có vấn đề" nhưng không dừng lại sửa chữa mà tiếp tục chạy xe. ,Khi tới một giao lộ tại thị xã Dĩ An, xe khách bị mất thắng hoàn toàn nhưng Dương không giảm tốc độ mà tăng tốc để băng qua giao lộ. Khi rẽ vào đường Cây Da, xe khách va quẹt với 2 xe bán tải, sau đó tiếp tục tông vào 4 xe máy và chỉ dừng lại khi tông vào trụ đèn đường.  , làm hai bé Nguyễn Thị Ngọc Lan (10 tuổi) và Nguyễn Thị Thanh Nga (2 tuổi, chị em ruột) tử vong. Mẹ hai bé là chị Lê Thị Kim Chung (32 tuổi) vừa mất cả hai con, vừa bị thương tật tới 53%.  ,Một số nạn nhân khác cũng bị thương khá nặng, trong đó có một người bị thương tật 50%. Các xe máy, xe bán tải bị hư với tổng thiệt hại khoảng 129,8 triệu đồng.  ,Điều đáng lưu ý, sau khi xảy ra vụ tai nạn, Công an thị xã Dĩ An xác minh nhưng ra thông báo không khởi tố vụ án, không khởi tố bị can. ,Bị người nhà nạn nhân phản ứng và báo chí vào cuộc, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Bình Dương mới chỉ đạo Viện Kiểm sát nhân dân thị xã Dĩ An khởi tố vụ án, chuyển vụ án sang cho công an điều tra.   ,Bị cáo Dương đã từng có một tiền án về tội "chống người thi hành công vụ" (cho hưởng án treo, đã chấp hành xong bản án). ,Từ ngày 6-2-2018, Dương bị Công an tỉnh Bình Dương bắt tạm giam cho tới nay.  