Hotgirl Ngọc Miu chung sống nhưng không biết người tình sản xuất ma túy?
TTO - Cơ quan điều tra cho rằng việc Vũ Hoàng Anh Ngọc (Ngọc Miu) vận chuyển ma túy từ nhà Ngọc tới khách sạn diễn ra trước khi bị cơ quan điều tra phát hiện nên khởi tố Ngọc tội tàng trữ trái phép chất ma túy là có căn cứ.
Chiều 7-5, phiên tòa xét xử nhóm bị cáo sản xuất, mua bán, tàng trữ ma túy do Văn Kính Dương cầm đầu tiếp tục với phần xét hỏi.,Theo bị cáo Dương, thời điểm năm 2010, bị cáo đang thụ án tù về tội cướp giật tài sản và chuẩn bị đưa ra xét xử về hành vi trốn khỏi trại giam. ,Trả lời tòa về việc ở trong tù lấy đâu ra cưa sắt, điện thoại, thịt chó và rượu để uống? Dương đều cho rằng của Mã Thanh Phương (phạm nhân cùng buồng) mang vào.,Sau khi trốn trại, Dương dùng chứng minh thư nhân dân giả mang tên Lê Cao Quý rồi dán ảnh của Dương vào để rút 380 triệu đồng từ tài khoản ngân hàng Techcombank. Đây là số tiền của các đối tượng khác gửi cho Dương.,Tiếp sau đó, bị cáo dùng chứng minh nhân dân giả mang tên Trần Ngọc Hiếu để thực hiện hành vi buôn ma túy và trốn tránh cơ quan pháp luật.,Trả lời tòa về việc sản xuất ma túy, Dương cho biết vào năm 2016, khi đi Campuchia chơi vũ trường, Văn Kính Dương quen biết đối tượng tên Tom (chưa rõ lai lịch). Tom và Dương móc nối với nhau cùng sản xuất ma túy (thuốc lắc). Tom thỏa thuận sẽ cung cấp nguyên vật liệu và chỉ dẫn cách thức sản xuất. Dương thuê địa điểm, mua trang thiết bị, hóa chất để sản xuất.,Thực hiện kế hoạch, Dương nói dối người quen, bạn bè nhờ họ mua hóa chất tại chợ đầu mối ở Hà Nội để làm thuộc da nhưng thực ra là để sản xuất ma túy.,Đứng trước tòa, Văn Kính Dương khai rõ quy trình cũng như công thức sản xuất ma túy. ,Từ tháng 4-2016, Dương bắt tay vào sản xuất ma túy nhưng thất bại. Đến tháng 6-2016, Dương giao đàn em thuê 2 biệt thự tại xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh để sản xuất ma túy thử nghiệm. Do sử dụng một lúc nhiều công cụ sản xuất ma túy nên đện bị chập, xảy ra cháy biệt thự, Dương lại chỉ đạo đàn em chuyển qua biệt thự khác để sản xuất.,Sau khi hoàn thành công đoạn 1, Văn Kính Dương chuyển sản phẩm từ huyện Bình Chánh sang quận 7 để tiếp tục sản xuất ma túy giai đoạn 2.,Cáo trạng thể hiện để tránh bị phát hiện, Dương thường xuyên thuê người chuyển hóa chất và dụng cụ sản xuất ma túy từ Bình Chánh ra Đồng Nai, Nha Trang và ngược lại. Ma túy sản xuất được, Dương đem về cất giấu tại biệt thự ở quận 1 và căn hộ tại quận 5 để chờ bán.,Tổng cộng Dương đã sản xuất ra được 124kg bột ma túy, Dương đem chia cho đối tượng tên Tom (người cung cấp công thức sản xuất ma túy cho Dương), số còn lại 40kg, Dương chế tạo thành khoảng 500.000 ngàn viên ma túy, đóng vào các gói cà phê rồi cất giấu tại Hải Phòng, Hà Nội để phân phối.,Thuốc lắc dập viên được đàn em của Dương bán đi khắp nơi với giá từ 50-70 ngàn/1 viên. Riêng Dương thuê người lái ô tô từ TP. HCM ra Nha Trang, Hải Phòng để phân phối ma túy. Mỗi tháng, ông "trùm ma tuý" trả cho đàn em 50 triệu/tháng.,Vị chủ tọa phiên tòa chất vấn bị cáo Dương: Bị cáo từng vào tù ra tội nhiều lần, có tiền án tiền sự về tội trộm cắp, cướp giật tài sản, tàng trữ, buôn bán ma túy, vào tù vẫn trữ ma túy rồi lại trốn trại, tại sao bị cáo làm vậy? -Vì thời điểm đó bị cáo khó khăn- Văn Kính Dương cho biết. ,Vị chủ tọa hỏi: Gia đình, bố mẹ có khuyên nhủ bị cáo không? Dương im lặng. ,Quá trình điều tra vụ án, t,Khi khám xét các địa điểm trên, công an cũng thu giữ nhiều gói và thùng đựng ma túy và hóa chất sản xuất ma túy, 3 CMND mang tên Trần Ngọc Hiếu, 3 giấy phép lái xe mang tên Trần Ngọc Hiếu, 6 đồng hồ hiệu, 9 điện thoại di động, trong đó có 1 điện thoại Vertu.,Đáng chú ý, trong số vật chứng thu giữ của Văn Kính Dương có,Trong số nhiều vật chứng thu giữ khi khám xét nhà Dương, có nhiều ôtô. Tuy nhiên, các xe này đa phần được Dương thuê để cho "đàn em" sử dụng.,Tại tòa, bị cáo Lê Hương Giang ,Các bị cáo Nguyễn Đắc Huy, Nguyễn Thu Huyền đều khai nhận không biết trong các gói hàng Dương nhờ giao là ma tuý. Song các bị cáo này đều thừa nhận được Dương trả công khá cao, từ 15-20 triệu đồng. ,Tại toà, bị cáo Vũ Hoàng Anh Ngọc khai do có tình cảm nên sống chung như vợ chồng với Văn Kính Dương, dù biết có Dương đã có gia đình. Ngọc khai không biết Dương sản xuất ma tuý vì "bị cáo không quan tâm". Tuy nhiên, khi chủ toạ hỏi “có tình cảm sao lại không quan tâm?” thì Ngọc không trả lời.,Trước đó, TAND TP.HCM đã trả hồ sơ cho VKSND TP.HCM yêu cầu điều tra bổ sung, làm rõ hành vi của Vũ Hoàng Anh Ngọc (tức hotgirl Ngọc Miu) có đồng phạm với Dương trong việc sản xuất ma túy không.,Trong các bản tự khai và biên bản ghi lời khai, Ngọc khai biết bọc đồ mà Nguyễn Thu Huyền đến lấy và sau đó Ngọc chở Huyền mang đến cất giấu ở khách sạn Ken (trên địa bàn quận 10, TP.HCM). Lời khai của Ngọc phù hợp lời khai của Huyền. Huyền khai rằng khi mang bịch đồ đến khách sạn Ken cất giấu, Ngọc biết là ma túy.,Do vậy theo tòa, cần làm rõ Ngọc có biết Dương sản xuất ma túy hay không? Trong trường hợp Ngọc biết Dương sản xuất ma túy để bán thì phải truy tố Ngọc về tội sản xuất trái phép chất ma túy với vai trò đồng phạm. Trong trường hơp không biết Dương sản xuất ma túy mà chỉ giúp cất giấu ma túy để bán thì phải truy tố Ngọc về tội mua bán trái phép chất ma túy.,Trong trường hợp Ngọc chỉ giúp Dương mang ma túy cất giấu tại căn hộ Sunrise City (đường Nguyễn Hữu Thọ, quận 7) đến khách sạn trên mà không biết Dương sản xuất, bán ma túy thì phải truy tố Ngọc về tội tàng trữ, vận chuyển trái phép. ,Ngoài ra tòa còn yêu cầu làm rõ Nguyễn Thị Huyền và Lê Hương Giang có biết Dương sản xuất ma túy hay không. Nếu xác định được Huyền và Giang biết thì chuyển tội danh truy tố cả hai kiều nữ này về tội sản xuất trái phép chất ma túy.,Tuy nhiên, sau đó VKSND TP.HCM đã cho rằng quá trình Dương sản xuất ma túy không nói cho Ngọc biết, nhưng ý thức của Ngọc hiểu việc Dương làm có liên quan đến ma túy. ,Cụ thể ngày 6-4-2017, Dương điện thoại cho Ngọc nói gọi cho Huyền qua nhà lấy đồ (ma túy) đem đi cất giấu chỗ khác. Sau đó, Ngọc gọi điện thoại cho Huyền và khi đến lấy đồ thì Ngọc nói đồ này không mang về nhà được.,Ngọc có quen biết một khách sạn tại quận 10 nên Ngọc điện thoại đặt phòng rồi bảo Huyền đem thuốc lắc đến đó cất giấu. Tuy nhiên, sau một ngày cất giữ, cơ quan điều tra đã bắt giữ Ngọc, khám xét phòng khách sạn và thu giữ 7 gói cà phê chứa 3.513 viên thuốc lắc, trong đó khối lượng ma túy ở thể rắn là hơn 855g.,Việc Ngọc vận chuyển ma túy từ nhà Ngọc tới khách sạn diễn ra trước đó khi chưa bị cơ quan phát hiện. Khi bị bắt thì Ngọc thành khẩn khai báo diễn biến sự việc, phù hợp với các chứng cứ cơ quan điều tra thu giữ. Do đó, cơ quan điều tra khởi tố, xử lý Ngọc tội tàng trữ trái phép chất ma túy là có căn cứ.