Xử vụ 'phù phép' 658ha đất, nhiều cựu lãnh đạo Bình Dương bị triệu tập
TTO - Nhiều lãnh đạo cũ của tỉnh Bình Dương được triệu tập tới phiên tòa xét xử cựu giám đốc Sở Địa chính và đồng phạm có liên quan đến việc “phù phép” cấp hàng chục ha đất cho người nhà, xảy ra từ 10 năm trước.
Đây là vụ án có nhiều tình tiết đặc biệt, quá trình điều tra kéo dài từ năm 2009, từng hai lần bị đình chỉ rồi lại khôi phục điều tra. Tới nay, sau 10 năm xảy ra vụ án, các bị cáo mới bị đưa ra xét xử.  ,Ba bị cáo gồm: Cao Minh Huệ (65 tuổi - nguyên giám đốc Sở Địa chính tỉnh Bình Dương); Phan Văn Trung (55 tuổi, nguyên trưởng Phòng NN&PTNT huyện - nay là thị xã Bến Cát); Đỗ Văn Sâm (61 tuổi, nguyên cán bộ phòng NN&PTNT Bến Cát). Ba bị can này bị bắt, tạm giam từ cuối năm 2009 đến đầu năm 2011 rồi được cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú cho tới nay.  ,Theo cáo trạng, lợi dụng việc Công ty Sobexco thanh lý 658ha vườn cây cao su, các bị cáo đã đưa người nhà đăng ký mua cây.  ,Đáng lẽ việc mua cây thanh lý chỉ bao gồm giá trị cây, không bao gồm giá trị quyền sử dụng đất, nhưng các bị cáo này đã làm trái quy định, tham mưu hoặc trình ký để cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các cá nhân trúng thanh lý, trong đó có người nhà của các bị cáo.  ,Cụ thể, người nhà bị cáo Cao Minh Huệ được cấp sổ đỏ hơn 78ha đất; người nhà Phan Văn Trung được cấp sổ 4,3ha; người nhà Đỗ Văn Sâm được cấp sổ 14ha.  ,Diện tích đất vườn cây cao su thanh lý của Công ty Sobexco sau này nằm trong quy hoạch để xây dựng khu công nghiệp An Tây. Vì vậy, đáng lẽ nhà nước không phải mất tiền bồi thường đất nhưng vì đã cấp "sổ đỏ" nên gây thiệt hại số tiền bồi thường khoảng 130 tỉ đồng.  ,Cáo trạng cho rằng cần thu hồi toàn bộ số tiền đã bồi thường này.  ,Đáng lưu ý, trong phiên tòa sáng 8-5, nhiều cán bộ nguyên là lãnh đạo UBND tỉnh Bình Dương đã có mặt theo giấy triệu tập của tòa để phục vụ việc xét xử.  ,Dự kiến phiên tòa sẽ xét xử trong vòng 3 ngày.  