Bác sĩ Hoàng Công Lương bị tuyên phạt 42 tháng tù
TTO - Sau 2 tuần xét xử,  chiều 30-1, HĐXX Toà án nhân dân tỉnh Hoà Bình đã tuyên án đối với các bị cáo liên quan đến sự cố chạy thận làm 9 người chết tại tỉnh này.
Theo HĐXX, bị cáo Hoàng Công Lương là người được đào tạo, cấp chứng chỉ về lọc máu, chạy thận nhân tạo nên biết rõ tầm quan trọng của nước RO trong lọc máu, chạy thận. Bị cáo biết rõ việc sửa chữa hệ thống nuóc RO số 2 dùng cho các máy chạy thận ở BVĐK tỉnh Hoà Bình ngày 28-5-2017. ,Tuy nhiên, ngày 29-5- 2017, trước khi ra y lệnh, bị cáo Lương chưa được ai bàn giao, chưa biết hệ thống nước đã đảm bảo an toàn hay chưa nhưng vẫn đưa hệ thống vào sử dụng, ra y lệnh để các điều dưỡng kết nối máy chạy thận với bệnh nhân dẫn đến cái chết của 8 người và 10 người khác bị ảnh hưởng sức khoẻ.  ,HĐXX nhận thấy hành vi của bị cáo Hoàng Công Lương là nguy hiểm cho xã hội. Bị cáo buộc phải biết việc sử dụng chất lượng nước chưa đảm bảo nguy hiểm đến tính mạng của bệnh nhân chạy thận. ,Bị cáo cũng biết rõ việc hệ thống nước được sửa chữa nhưng chưa biết hệ thống lọc nước đã đảm bảo hay chưa. Không đợi bàn giao, không đợi kết quả xét nghiệm mẫu nước đã đưa hệ thống vào sử dụng như các lần trước.  ,Thông qua các phần xét hỏi, tranh tụng tại toà, căn cứ vào hồ sơ và lời khai của bị cáo và những người có nghĩa vụ liên quan, lời bào chữa của các luật sư bào chữa, HĐXX tuyên phạt bị cáo Hoàng Công Lương 42 tháng tù về tội vô ý làm chết người.,Đối với bị cáo Bùi Mạnh Quốc, HĐXX nhận thấy ngày 28-5-2017, Quốc là người trực tiếp sửa chữa hệ thống nước RO số 2 của BVĐK tỉnh Hoà Bình, sử dụng hoá chất HF và HCL là chất chưa được phép dùng trong vệ sinh các thiết bị y tế, để tồn dư hoá chất dẫn đến cái chết của 8 người và 10 người khác bị tổn hại sức khoẻ.,Bản thân bị cáo đã làm nghề sửa chữa hệ thống nước trong các bệnh viện 13 năm, bị cáo biết rõ tầm quan trọng của chất lượng nước trong các thiết bị y tế. Tuy nhiên, ngày 29-5-2017, bị cáo thấy điều dưỡng, bác sĩ đưa hệ thống nước vào sử dụng ngay sau khi sửa chữa, chưa lấy xét nghiệm mẫu nước, chưa biết chất lượng nước đã đảm bảo hay chưa nhưng không can ngăn.... ,HĐXX tuyên phạt Bùi Mạnh Quốc 54 tháng tù với tội danh vô ý làm chết người.,Nguyên giám đốc BVĐK tỉnh Hoà Bình Trương Quý Dương bị tuyên phạt 30 tháng tù về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.,Nguyên phó giám đốc BVĐK tỉnh Hoà Bình Hoàng Đình Khiếu nhận mức án 36 tháng tù.,Bị cáo Đỗ Anh Tuấn - giám đốc Công ty CP Dược phẩm Thiên Sơn - nhận mức án 30 tháng tù.,Các bị cáo Trần Văn Sơn 42 tháng tù, Trần Văn Thắng 36 tháng tù cùng tội danh thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.,Ngoài ra, HĐXX đề nghị VKSND TP Hoà Bình khởi tố bị can đối với ông Hoàng Công Tình, Trưởng khoa Hồi sức tích cực - BVĐK tỉnh Hoà Bình, tội danh thiếu trách nhiệm, gây hậu quả nghiêm trọng.,Bản án xác định quá trình tranh tụng công khai trong 11 ngày đã nhận thấy có dấu hiệu thiếu trách nhiệm của nguyên phó khoa hồi sức tích cực Hoàng Công Tình. Bởi vậy TAND thành phố Hoà Bình quyết định khởi tố vụ án hình sự để điều tra tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng ở bệnh viện đa khoa Hoà Bình.