Dìm chết tình địch, lãnh án chung thân
TTO - Đánh không lại, anh Cam bỏ vỏ lãi nhảy xuống sông để thoát thân nhưng bị ông Trí bơi theo dùng tay siết cổ và dìm xuống nước làm anh tử vong.
Theo cáo trạng, bị cáo Khổng Minh Trí sống chung như vợ chồng với chị Nguyễn Thị P. được khoảng 2 tháng. Khi biết ông Trí đã có vợ, chị P. chủ động chia tay và sau đó sống chung với anh Nguyễn Văn Cam.  ,Ông Trí ghen tức nên nhiều lần gọi điện thoại và tìm đến nơi ở của chị P. và anh Cam nhằm lôi kéo chị về sống chung với mình nhưng không thành mà đôi bên còn xảy ra cự cãi.  ,Khoảng 1h ngày 20-6, ông Trí đi tìm và gặp anh Cam đang xiệc cá trên sông thuộc khu vực phường Thốt Nốt, quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ. Ông Trí gọi anh Cam lên bờ nói chuyện nhưng bị từ chối dẫn đến đánh nhau ngay trên vỏ lãi của anh Cam.  ,Đánh không lại, anh Cam bỏ vỏ lãi nhảy xuống sông để thoát thân nhưng bị ông Trí bơi theo siết cổ và dìm xuống nước làm anh tử vong.  ,Gây án xong, Trí rồi bỏ trốn. Đến ngày 21-6, ông Trí bị công an bắt giữ khẩn cấp khi đang lẩn trốn ở tỉnh Tiền Giang.  ,                                         