Bắt tạm giam nguyên giám đốc Sở TN-MT Bình Dương
TT - Ngày 29-10, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng Bộ Công an (C37) đã thực hiện các quyết định khởi tố bị can đối với các ông: Cao Minh Huệ, nguyên giám đốc Sở Địa chính Bình Dương (sau đổi thành Sở Tài nguyên - môi trường); Phan Văn Trung, nguyên trưởng Phòng nông nghiệp huyện Bến Cát; Nguyễn Thanh Hải, nguyên giám đốc Công ty Chế biến cây công nông nghiệp xuất khẩu Bình Dương (Công ty Sobexco) và Đỗ Văn Sâm, cán bộ Phòng tài nguyên - môi trường huyện Bến Cát.
Bắt tạm giam nguyên giám đốc Sở TN-MT Bình Dương,TT - Ngày 29-10, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng Bộ Công an (C37) đã thực hiện các quyết định khởi tố bị can đối với các ông: Cao Minh Huệ, nguyên giám đốc Sở Địa chính Bình Dương (sau đổi thành Sở Tài nguyên - môi trường); Phan Văn Trung, nguyên trưởng Phòng nông nghiệp huyện Bến Cát; Nguyễn Thanh Hải, nguyên giám đốc Công ty Chế biến cây công nông nghiệp xuất khẩu Bình Dương (Công ty Sobexco) và Đỗ Văn Sâm, cán bộ Phòng tài nguyên - môi trường huyện Bến Cát. ,>> ,>> ,>> ,>> ,Các bị can này cùng bị khởi tố về hành vi “lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Trong đó các ông Huệ, Trung, Sâm bị bắt tạm giam, riêng ông Hải được tại ngoại điều tra.,Theo nguồn tin ban đầu, năm 2001, do kinh doanh thua lỗ nên Công ty Sobexco phải giải thể và thanh lý vườn cao su để trả nợ. UBND tỉnh Bình Dương tiến hành thu hồi gần 700ha tại huyện Bến Cát (trước đó đã giao cho công ty này) để giao UBND huyện Bến Cát cấp lại cho người dân có nhu cầu sử dụng. Sau khi thu hồi đất, UBND tỉnh Bình Dương có văn bản phê duyệt phương án bán vườn cây cao su, trong đó nêu rõ chỉ cho bán giá trị đầu tư, không tính giá trị đất.,Sau khi vừa hoàn tất quá trình mua bán, UBND huyện Bến Cát đã lập thủ tục giao đất và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trên 300ha cho 40 hộ, trong đó tới hơn mười cán bộ công chức không có nhu cầu sử dụng đất nông nghiệp, 20 cá nhân không rõ nghề nghiệp hoặc còn đang đi học.,Tiếp đó, UBND huyện Bến Cát bán đấu giá đợt 2 với diện tích 352ha cây cao su cho 36 cá nhân với mức giá bình quân 50 triệu đồng/ha. Số cá nhân này đã được UBND huyện Bến Cát lập thủ tục giao đất và cấp chủ quyền sử dụng đất.,Cơ quan điều tra xác định việc cấp chủ quyền đất của UBND huyện Bến Cát đi ngược với chủ trương của UBND tỉnh Bình Dương (chỉ cho phép bán tài sản trên đất mà không tính giá trị đất). Nghiêm trọng hơn, UBND huyện Bến Cát đã cố tình không tính tiền thuê đất, hoặc chuyển nhượng tổng cộng 658ha đất để “biếu không” cho nhiều hộ dân (trong đó có nhiều cán bộ), làm thất thoát trên 500 tỉ đồng của Nhà nước.,Theo điều tra, ông Huệ có tờ trình gửi UBND tỉnh Bình Dương thu hồi, giao gần 700ha đất trồng cây cao su của Công ty Sobexco cho UBND huyện Bến Cát. Khi UBND tỉnh chấp thuận, ông Huệ tiếp tục có tờ trình tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo UBND huyện Bến Cát cấp sổ đỏ theo hạn điền mới cho những người mua đất của Công ty Sobexco. Trong số những người được cấp sổ đỏ có vợ và hai con gái của ông Cao Minh Huệ. ,Bước đầu, cơ quan chức năng xác định riêng gia đình ông Huệ đã được “biếu không” hàng chục hecta đất. Các bị can Phan Văn Trung, Đỗ Văn Sâm là những người đã lợi dụng chức vụ quyền hạn được giao để hoàn tất các thủ tục cấp sổ cho các đối tượng sai quy định. Vụ án đang được tiếp tục điều tra, mở rộng.,HOÀNG KHƯƠNG - ANH THOA