Bắt nghi phạm dùng dao hành hung tài xế taxi cướp tài sản
TTO - Công an quận 7, TP.HCM đã bắt giữ nghi phạm dùng dao hành hung tài xế taxi cướp tài sản.
Ngày 10-5, lãnh đạo Công an quận 7, TP.HCM cho biết đang tạm giữ Tạ Khắc Huy (25 tuổi, ngụ TP Hải Phòng) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích và cướp tài sản.  ,Theo Công an quận 7, lúc 20h50 ngày 6-5, Công an phường Tân Thuận Tây (quận 7) nhận tin báo của người dân có vụ tấn công tài xế taxi cướp tài sản tại số 9 đường Nguyễn Văn Linh, khu phố 4, phường Tân Thuận Tây.  ,Nhận được tin báo, lực lượng công an làm rõ vụ việc và bước đầu đã lấy lời khai của nạn nhân Nguyễn Thanh Tuấn (45 tuổi, ngụ tỉnh Kiên Giang, tạm trú TP.HCM), ,Khi dừng xe, thanh niên này rút dao Thái Lan từ phía sau tấn công ông Tuấn với ý định cướp tài sản. Bị tấn công, ông Tuấn chống cự, đẩy cửa taxi chạy thoát và kêu cứu. Đối tượng cũng nhanh chân bỏ trốn, chưa cướp được tài sản gì.  ,Nghe tiếng kêu cứu, người dân phát hiện nên đưa ông Tuấn đi bệnh viện cấp cứu với các vết thương ở cổ và tay, máu ra rất nhiều. Sau thời gian cấp cứu điều trị, tình trạng sức khỏe của ông Tuấn đã ổn định.  ,Bước đầu cơ quan điều tra xác định đặc điểm của nghi phạm: nam thanh niên khoảng 30 tuổi, cao khoảng 1,65m, nói giọng miền Bắc, mặc áo thun nâu, quần jeans, có hình xăm bên bắp tay trái...,Công an quận 7 đã xác định Tạ Khắc Huy là nghi phạm của vụ án và bắt giữ Huy tại một khách sạn ở quận 10, TP.HCM. 