Khởi tố, tạm giam 5 cán bộ Thanh tra tỉnh Thanh Hóa nhận hối lộ
TTO - Ngày 26-4, Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh tạm giam 4 tháng đối với 5 cán bộ Thanh tra tỉnh Thanh Hóa về tội 'nhận hối lộ'.
Chiều 26-4, trung tá Nguyễn Hữu Mạnh - phụ trách Phòng tham mưu kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Thanh Hóa - cho biết sau khi Công an tỉnh ra các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam 5 cán bộ ,, Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp đã phê chuẩn các quyết định của công an.,Theo Công an tỉnh Thanh Hóa, 5 bị can là , tỉnh Thanh Hóa bị khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng gồm ông Lê Mạnh Hà (57 tuổi, trưởng đoàn thanh tra), bà Nguyễn Thị Cúc (55 tuổi, phó trưởng đoàn thanh tra), ông Nguyễn Hưng (43 tuổi, thanh viên đoàn thanh tra), ông Dương Văn Bằng (57 tuổi, thành viên đoàn thanh tra), ông Nguyễn Quý Diễn (50 tuổi, thành viên đoàn thanh tra).,Kết quả điều tra ban đầu của Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa cho thấy qua nguồn tin tố giác của quần chúng, chiều 18-4 lực lượng an ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã bắt quả tang bà Nguyễn Thị Cúc - phó trưởng đoàn thanh tra trong đoàn thanh tra Nhà nước tỉnh Thanh Hóa - đang nhận tiền của một đơn vị bị thanh tra tại huyện Thiệu Hóa.,Đoàn thanh tra này có nhiệm vụ thanh tra việc quản lý thu, chi ngân sách và đầu tư xây dựng cơ bản tại huyện Thiệu Hóa. Trong quá trình thi hành nhiệm vụ của mình, thành viên của đoàn Thanh tra tỉnh Thanh Hóa đã có hành vi đe dọa đơn vị bị thanh tra, ép buộc phải đưa tiền để bỏ qua sai phạm. ,Bức xúc trước hành vi vi phạm pháp luật của cán bộ Thanh tra tỉnh, đơn vị bị thanh tra đã tố cáo vụ việc đến Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa.,Nhận được đơn tố giác tội phạm, Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa nhanh chóng vào cuộc điều tra, xác minh. Chiều 18-4, trong lúc đang nhận tiền của đơn vị bị thanh tra ở huyện Thiệu Hóa, bà Cúc đã bị công an bắt quả tang về hành vi ,.,Hiện Công an tỉnh Thanh Hóa đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án.