Cha ‘ngáo đá’ làm rơi con 2 tuổi từ tầng lầu lãnh án tù 6 năm rưỡi
TTO - Mâu thuẫn với vợ, sau khi sử dụng ma túy đá, Lê Ngọc Hà bế con trai 2 tuổi đi tìm vợ rồi làm rơi con từ mái nhà xuống đất.
Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân TP Vinh, do có mâu thuẫn với vợ và sau khi sử dụng ma túy đá, khoảng 9h45 ngày 21-11-2018, Hà bế bé L.N.H.Đ. (2 tuổi, con của Hà) đến khu nhà trọ ở phường Vinh Tân tìm vợ để "nói chuyện".,Tại đây, do không tìm được vợ, Hà leo lên mái nhà tầng ba. Sau đó, Hà lôi, xách cháu Đ. đi qua đi lại, đưa lên rồi hạ xuống và kề mũi kéo sắt vào cổ cháu Đ. dọa đâm. Hà la hét, xin sữa cho con và nói "Tôi muốn làm người lương thiện mà người ta không cho".,Khi lực lượng chức năng có mặt khuyên nhủ Hà không được làm hại con trai, Hà chuyền cháu Đ. từ tay này sang tay khác bất ngờ rồi làm rơi cháu Đ. xuống mái tôn phía dưới có độ cao gần 4m.,Rất may, lực lượng cứu nạn cứu hộ đã kịp thời đón đỡ cháu bé an toàn. Hà cũng nhảy từ mái tôn xuống đất và ngay lập tức bị công an khống chế, bắt giữ.,Vụ việc khiến cháu Đ. bị thương nhẹ, hoảng loạn. 