Quấy rối tình dục nữ sinh trong thang máy, bị phạt... 200.000 đồng
TTO - Người đàn ông bị tố có hành vi sàm sỡ, cưỡng ép và ôm hôn nữ sinh trong thang máy ở chung cư, đã bị cơ quan công an xử phạt hành chính với mức phạt là 200 ngàn đồng.
Chiều 18-3, lãnh đạo Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết đơn vị đã ra quyết định xử phạt hành chính người đàn ông bị tố có hành vi sàm sỡ, cưỡng ép và ôm hôn cô gái trong thang máy chung cư Golden Palm ở phường Nhân Chính.,Theo đó, ông Đỗ Mạnh Hùng bị xử phạt về hành vi "Có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác", quy định điểm a, khoản 1, Điều 5, Nghị định 167/2013/NĐ-CP (mức phạt đối với hành vi này là từ 100 nghìn đến 300 nghìn đồng). Ông Hùng bị lập biên bản xử phạt với số tiền 200 nghìn đồng.,Ngoài ra, theo đại diện Công an quận Thanh Xuân, cơ quan công an cũng đã lập biên bản ngăn chặn, yêu cầu Đỗ Mạnh Hùng cam kết không tái phạm, không được có các hành vi tương tự.