Níu kéo không thành, người đàn ông 65 tuổi giết người tình
TTO - Bị người tình từ chối trở lại hàn gắn, Huỳnh Văn Xê dùng chày giã tiêu và thanh sắt đánh nhiều nhát vào vùng đầu khiến bà tử vong.
Ngày 22-1, đại tá Nguyễn Văn Công - trưởng công an TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp cho biết đã bắt giữ Huỳnh Văn Xê (65 tuổi, ngụ xã Phú Hựu, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) để điều tra về hành vi giết người.  ,Thông tin ban đầu, ông Xê và bà Lâm Thanh Thủy (62 tuổi, ngụ phường 2, TP Sa Đéc) có quan hệ tình cảm và chung sống với nhau như vợ chồng. ,Tuy nhiên, do mâu thuẫn trong thời gian sống chung cũng như thấy bà Thủy có người tình mới nên cả hai đã không sống chung với nhau khoảng 4 tháng trở lại đây. ,Dù vậy, do tức giận việc bị bà Thủy ruồng bỏ, Xê nảy sinh ý định trả thù bà Thủy cùng nhân tình mới của bà.  ,Đêm 19-1, Xê đến nhà của bà Thủy gõ cửa thì được bà Thủy mở cửa cho vào nhà. Xê cố thuyết phục bà quay lại sống chung nhưng không thành nên giữa hai bên xảy ra cự cãi. ,Sau đó, Xê dùng chày đâm tiêu đánh vào đầu bà Thủy rồi tiếp tục dùng thanh sắt đánh liên tục nhiều cái vào vùng đầu của nạn nhân khiến bà Thủy tử vong.  ,Gây án xong, Xê lôi nạn nhân vào buồng, khóa cửa và trở về nhà tại huyện Châu Thành.,Đến sáng 20-1, người dân xung quanh thấy bà Thủy không mở cửa buôn bán như thường ngày và thấy xuất hiện nhiều vệt máu trước cửa nên đã trình báo cho cơ quan công an.  ,Bằng các biện pháp chuyên môn nghiệp vụ, công an TP Sa Đéc đã xác định được Xê là đối tượng giết bà Thủy và bắt giữ Xê.  ,Hiện vụ việc tiếp tục được điều ra, làm rõ.  