Ramadan 2019 qua những hình ảnh ấn tượng
TTO - Tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo năm nay đã bắt đầu từ ngày 6-5. Người Hồi giáo ăn chay mỗi ngày trong suốt tháng lễ, không dùng thức ăn và đồ uống từ bình minh đến chập tối.
Người Hồi giáo tại các nước Đông Nam Á như Indonesia, Malaysia và hầu hết các quốc gia tại Trung  Đông, bao gồm Ai Cập, Iraq và Saudi Arabia bắt đầu tháng lễ ăn chay , kể từ ngày 6-5.,Tuy nhiên, hàng triệu tín đồ Hồi giáo khác tại Ấn Độ, Pakistan và Iran sẽ bắt đầu tháng ăn chay vào ngày 7-5 do chu kỳ Mặt trăng.  ,Người Hồi giáo sử dụng lịch Mặt trăng và dựa vào thời điểm Mặt trăng mọc và lặn nên dẫn tới một số quốc gia khác nhau bắt đầu tháng lễ Ramadan lệch nhau một hoặc hai ngày.,Theo truyền thống, các quốc gia tuyên bố bắt đầu tháng lễ nếu hội đồng theo dõi Mặt trăng đánh dấu trăng khuyết vào tối trước khi lễ ăn chay bắt đầu.  