‘Gói’ Sài Gòn trên xích lô, cô gái mồ côi thắng giải gần 200 triệu đồng
TTO - Minh Châu đã gói gém những thứ thuộc về biểu tượng của Sài Gòn như Nhà thờ Đức Bà, chợ Bến Thành, Bưu điện Thành phố, tòa nhà Bitexco, gánh hàng rong, Thảo cầm viên, cầu Thị Nghè, sạp báo... trên một chiếc xích lô trong bức vẽ.
Và tác phẩm có tên , này đã giúp cô bé mồ côi cha Võ Thị Minh Châu (quê Trà Vinh), mới có 9 tháng sống ở TP.HCM, chiến thắng giải nhất trị giá 190 triệu đồng của cuộc thi thiết kế Việt Nam nơi tôi sống 2019 do Học viện Thiết kế và thời trang London (Hà Nội) tổ chức.,Lễ công bố và trao giải được tổ chức tại Hà Nội chiều 12-4.,Minh Châu chất đầy trên đó những thứ mà cô gái trẻ nhìn thấy như là biểu tượng của thành phố này - nơi cô gái nghị lực vừa có 9 tháng tới làm việc và mưu sinh sau khi tốt nghiệp trung học phổ thông.,Đó là các công trình kiến trúc đặc trưng của Sài Gòn như Nhà thờ Đức Bà, chợ Bến Thành, Bưu điện Thành phố, tòa nhà Bitexco, tòa nhà Landmark 8, cho tới cầu Thị Nghè, chợ Bình Tây...,Minh Châu còn nhìn thấy những độc đáo gợi cảm xúc khác của Sài Thành qua những những đường dây diện chẳng chịt rất thân thuộc trong những con hèm của thành phố; những gánh hàng quà vặt khắp các đường phố như bánh tráng trọn, bánh mì patê, vịt lộn, vịt dừa, cút lộn, cà phê sữa đá...,Minh Châu cho biết em biết đến cuộc thi khá trễ nên chỉ có 2 ngày để hoàn thành bài thi này.,Chuyên gia về thiết kế của Anh - Mark Bellingham, trưởng ban giám khảo cuộc thi, rất thích thú với tác phẩm của Minh Châu. ,Trong số các tác phẩm lọt top 5 của cuộc thi thì chỉ tác phẩm của cô vẽ đen trắng.,Nhưng Ban giám khảo cho rằng tông màu trắng đen chủ đạo không làm mất đi vẻ lộng lẫy xa hoa của thành phố năng động, hiện đại này mà trái lại, giúp khoác lên vẻ hiện đại ấy một vẻ đẹp bí ẩn.,Ban giám khảo đánh giá, tác phẩm như một lời mời gọi hấp dẫn tới bạn bè trong nước và quốc tế đến với Sài Gòn, lê la những con đường, góc phố để khám phá thành phố Sài Gòn thú vị này.,Chia sẻ với ,, Minh Châu cho biết em mồ côi cha, không sống cùng với mẹ mà từ nhỏ đã sống nhờ vào cậu mợ. Nhà cậu mợ cũng rất nghèo, nhưng Minh Châu ham học nên em đã cố gắng giành học bổng để hoàn thành hết bậc học phổ thông.,Năm 2018, Minh Châu sau khi tốt nghiệp phổ thông đã thi đậu vào trường Đại học Công nghệ TP.HCM, khoa thiết kế thời trang, nhưng không có tiền theo học. Cô ,Với giải nhất cuộc thi thiết kế , lần này, Minh Châu được Học viện Thiết kế và thời trang London cấp học bổng 185 triệu đồng (tương đương số tiền học phí 1 năm của trường này) và 5 triệu đồng tiền mặt.