Nhà văn Võ Diệu Thanh trò chuyện về "thói tật đám đông"
TTO - Buổi tọa đàm mang chủ đề “Nhận diện chính mình giữa thói tật đám đông” sẽ diễn ra vào 9g ngày 6-3 tại Trường Đại học Sư phạm TP.HCM nhân dịp nhà văn Võ Diệu Thanh ra mắt tập truyện dài Bảng đỏ cho xứ Bìm Bìm.
Cùng với nhà văn Võ Diệu Thanh, Phó giáo sư tiến sĩ Bùi Thanh Truyền sẽ cùng trò chuyện với bạn đọc xoay quanh chủ đề này.,do công ty sách Phương Nam và NXB Văn hóa - văn nghệ ấn hành. Công ty sách Phương Nam cho biết cuốn sách là câu chuyện về một anh học trò lớp tám - học sinh duy nhất có học lực trung bình trong một lớp có 49 bạn học sinh giỏi, ở một cái xứ toàn bán đồ giả. Chủ đề của buổi tọa đàm cũng là thông điệp mà tập sách muốn gửi gắm.,Dẫn chương trình cho buổi tọa đàm là hai phóng viên - BTV của Đài tiếng nói TP.HCM - Hạ Tuyên và Minh Triều. Chương trình còn tổ chức một cuộc thi nặn tượng tạo hình nhân vật trong tập sách cho các bạn đọc nhí đến với buổi giao lưu.,Sau tập sách, được nhiều bạn đọc nhỏ tuổi yêu thích, , là tập sách thiếu nhi thứ hai của nhà văn Võ Diệu Thanh - tác giả có hơn 20 năm gắn bó với học sinh tiểu học, và cũng chừng ấy năm cô dồn nhiều tâm huyết cho việc giáo dục, tìm hiểu tâm lý trẻ nhỏ.,Tình yêu thiếu nhi được "chưng cất" bấy lâu giờ được cô thể hiện qua những tác phẩm viết cho trẻ em, trong một dự án cô hi vọng là khá dài hơi, khởi đi từ ,Gần đây nhất, tác phẩm ,của Võ Diệu Thanh cũng đoạt giải ba hạng mục truyện ngắn tại ,.,Từ khi đoạt giải nhì Văn học tuổi 20 lần IV đến nay, Võ Diệu Thanh vẫn đang chứng tỏ sức làm việc đáng nể của mình qua việc in sách đều đặn: 