Đã tạm hoãn hạ giải nhà thờ Bùi Chu, nên làm gì tiếp theo?
TTO - Theo KTS Sơn Đặng  - người có kinh nghiệm với các dự án bảo tồn ở Mỹ - khả năng rất cao là giáo xứ sẽ tiến hành vừa trùng tu nhà thờ Bùi Chu vừa xây mới thêm một nhà thờ gần đấy.
Một lãnh đạo tỉnh Nam Định cũng xác nhận thông tin này với ,. Trước đó, ông này cho biết các lãnh đạo của tỉnh đã có buổi gặp với đức giám mục nhà thờ chính tòa Bùi Chu để thuyết phục các cha tạm hoãn hạ giải nhà thờ vào ngày 13-5.,Vui mừng trước tin các đức cha có quyết định tạm hoãn việc hạ giải nhà thờ, KTS Sơn Đặng - người có kinh nghiệm với các dự án bảo tồn ở Mỹ - gợi ý ngay sau quyết định này, ban xây dựng , nên thực hiện ngay một bộ hồ sơ khảo sát kiểm định bài bản, có số liệu quan trắc, đo đạc, đánh giá và xếp loại tình trạng công trình một cách khoa học. ,Nhà thờ nên mời một đơn vị chuyên làm kiểm định đưa máy móc, dụng cụ đến thực hiện các biện pháp kỹ thuật như siêu âm cột, khoan khảo sát nền móng… để đánh giá chi tiết về kết cấu.,Bước tiếp theo, KTS Sơn Đặng gợi ý ban xây dựng nhà thờ nên xem xét các nguồn lực có sẵn, đặc biệt là nguồn lực tài chính, rồi nhờ thêm một đơn vị tư vấn tìm kiếm giải pháp/phương án tốt nhất cho nhà thờ. ,Theo ông, khả năng rất cao là giáo xứ sẽ tiến hành vừa trùng tu nhà thờ Bùi Chu vừa xây mới thêm một nhà thờ gần đấy. ,Với nhà thờ mới, thiết nghĩ ban xây dựng nên tổ chức cuộc thi tìm phương án kiến trúc cho một nhà thờ của thế kỷ 21, chứ không nên xây thêm một bản sao của nhà thờ cổ 134 năm tuổi.,Ông Sơn Đặng cũng đưa ra ví dụ: nhiều nhà thờ cổ ở Việt Nam bị xuống cấp nhưng đã được trùng tu rất tốt như nhà thờ Hàm Long (Hà Nội), chủng viện Làng Sông - Bình Định, nhà thờ Bản Lìm ở Lạng Sơn... Ngoài ra, việc trùng tu nhà thờ Đức Bà Sài Gòn và nhà thờ lớn Hà Nội (một số hạng mục) đều làm rất bài bản.,Qua vụ việc nhà thờ Bùi Chu và hàng loạt di tích bị xâm phạm gần đây, KTS Sơn Đặng cho rằng Việt Nam cần cải tổ quy trình xếp hạng và bảo tồn vốn dĩ rất cứng nhắc, đồng thời cũng cần sửa đổi Luật di sản để có thể quản lý và bảo tồn di sản tốt hơn.,Theo ghi nhận của phóng viên ,, chiều 10-5, các toán thợ vẫn tiếp tục với công việc chạm trổ hạng mục gỗ cho nhà thờ mới ngay phía trước nhà thờ Bùi 