NSƯT Minh Vương, Thanh Tuấn ‘trượt’ danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân
TTO - Tin từ Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch chiều 2-7, NSƯT Minh Vương, Thanh Tuấn, Giang Châu… không có tên trong danh sách các nghệ sĩ đi tiếp vào vòng xét tặng danh hiệu NSND của hội đồng cấp Nhà nước.
Đây là những nghệ sĩ gạo cội, có nhiều cống hiến cho đời sống văn hóa nghệ thuật và được công chúng rất mực yêu mến và đã được Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM gửi danh sách để cử xét tặng danh hiệu NSND, mặc dù các nghệ sĩ này không có đủ một số điều kiện như quy định.  ,Trước đó, giới nghệ sĩ TP.HCM đã truyền đi thông tin về việc các nghệ sĩ gạo cội này không có trong danh sách vào vòng xét duyệt tiếp theo và bày tỏ sự tiếc nuối lẫn thất vọng.,Trả lời ,về việc các nghệ sĩ gạo cội của TP.HCM "trượt" danh hiệu NSND đợt này, ông Phùng Huy Cẩn - vụ trưởng Vụ Thi đua khen thưởng (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) chỉ giải thích: "Các nghệ sĩ không đạt 90% số phiếu bình chọn của 5 hội đồng bình chọn chuyên ngành thì không có trong danh sách thôi".  ,Hỏi ông rằng quan điểm của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có tiếc nuối khi các nghệ sĩ gạo cội, có rất nhiều cống hiến trong thực tế cho đời sống văn hóa nghệ thuật lại bị "trượt" như Minh Vương, Thanh Tuấn… ông Phùng Huy Cẩn nói "không có gì tiếc nuối".  ,"Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ thực hiện đúng chức năng của mình là cơ quan giúp việc cho hội đồng xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT", vụ trưởng Vụ Thi đua Khen thưởng nói.  ,Các nghệ sĩ của TP.HCM lọt "cửa ải" 5 hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước lần này để đi tiếp vào vòng xét tặng NSND tiếp theo gồm các NSƯT: ca sĩ Tô Lan Phương, Tạ Minh Tâm, nhà quay phim Đỗ Phương Toàn (Đoàn Quốc, Xưởng phim Nguyễn Đình Chiểu), diễn viên Châu Thị Kim Xuân, Trần Minh Ngọc, Trần Thị Thanh Vy, Nguyễn Văn Liêm (Việt Anh, Hội Sân khấu TP.HCM), Nguyễn Thị Ngọc Hoa (Thoại Miêu), Nguyễn Thị Hoàng Yến (Trường Đại học Sân khấu Điện ảnh TP.HCM), nhạc công Trần Văn Giỏi, Đường Tuấn Ba (nguyên quay phim Hãng phim Giải phóng, nay là Công ty Cổ phần phim Giải phóng), Nguyễn Thị Ngà (Thanh Ngân, diễn viên Nhà hát Cải lương Trần Hữu Trang).  ,Trong danh sách 77 hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu NSND vừa được công bố còn có một số tên tuổi NSƯT đáng chú ý như: Công Lý (diễn viên Nhà hát Kịch Hà Nội), Trung Anh (Nhà hát kịch Việt Nam), Thanh Ngoan (Nhà hát chèo Việt Nam), Minh Hằng (Nhà hát Tuổi trẻ), đạo diễn Nguyễn Trọng Trinh (Trung tâm sản xuất phim truyền hình, Đài Truyền hình Việt Nam)…  ,Cùng với việc đăng tải danh sách 77 hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu NSND và 303 hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu NSƯT đạt tỷ lệ phiếu đồng ý từ 90% tổng số thành viên Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước trên website của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du Lịch, bộ cũng thông báo lấy ý kiến của nhân dân trước khi Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước hoàn thiện hồ sơ.,Thời gian lấy ý kiến nhân dân từ ngày 3-7 đến hết ngày 11-7-2018 .