Giáo phận Bùi Chu thông báo hoãn hạ giải nhà thờ Bùi Chu
TTO - Trên website của giáo phận Bùi Chu vừa có thông báo hoãn hạ giải nhà thờ Bùi Chu như dự kiến vào ngày 13-5 tới.
Tổng đại diện, trưởng ban xây dựng nhà thờ chính tòa Bùi Chu - linh mục Giuse Nguyễn Đức Giang vừa ký văn bản thông báo về việc tạm hoãn hạ giải nhà thờ chính tòa Bùi Chu vào sáng nay 10-5. ,Văn bản thông báo này đã được đăng tải vào lúc 8h10 sáng nay trên trang web của Giáo phận Bùi Chu. ,Văn bản thông báo do linh mục Giuse Nguyễn Đức Giang ký nêu rõ: “Sau khi cầu nguyện, suy nghĩ, lắng nghe ý kiến của các linh mục hữu trách và những người thành tâm thiện chí về công trình nhà thờ chính tòa Bùi Chu, chúng tôi xin thông báo tạm hoãn việc hạ giải nhà thờ của giáo phận của chúng tôi”. ,Một lãnh đạo của tỉnh Nam Định cũng xác nhận thông tin này với ,. ,Trước đó, vị lãnh đạo này đã cho biết các lãnh đạo của tỉnh Nam Định đã có buổi gặp với Đức giám mục nhà thờ chính tòa Bùi Chu để thuyết phục các cha tạm hoãn hạ giải nhà thờ vào ngày 13-5. ,Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch cũng đã có đoàn về kiểm tra và làm việc với lãnh đạo tỉnh Nam Định hôm 7-5. ,Sáng nay 10-5, trưởng đại diện văn phòng UNESCO Việt Nam - Michael Croft cũng có buổi gặp gỡ với Đức giám mục nhà thờ chính tòa Bùi Chu và các linh mục để nghe trao đổi về vụ việc liên quan nhà thờ này, theo tin từ bà Phạm Thị Thanh Hường - trưởng ban văn hóa của UNESCO tại Việt Nam - trả lời ,.