Nhà hát Kịch VN hỗ trợ gia đình nạn nhân tai nạn hầm Kim Liên 300 triệu đồng
TTO - Sáng nay 10-5, Nhà hát Kịch Việt Nam đã ủng hộ gia đình chị Đinh Thị Hải Yến - nạn nhân vụ tai nạn hầm chui Kim Liên - khoản tiền hơn 300 triệu đồng thu được từ 3 đêm diễn.
Phó giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam - NSƯT Xuân Bắc, đại sứ Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, cho biết: "Toàn bộ số tiền này là tấm lòng của mọi người trong xã hội giúp đỡ gia đình chị Hải Yến. Chúng tôi nghĩ nếu số tiền được dùng hợp lý sẽ giúp đỡ được gia đình nhiều việc. Toàn bộ số tiền sẽ do Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam quản lý. Việc chi tiêu như thế nào sẽ do quỹ bàn bạc với gia đình chị Hải Yến".,Trong buổi gặp mặt tại Nhà hát Kịch Việt Nam, anh Nguyễn Ngọc Quang đã gửi lời cảm ơn đến những người đã chia sẻ, động viên gia đình anh trong lúc hoạn nạn. ,Cô con gái lớn của anh chị đã trở lại trường đại học và đi làm thêm giúp đỡ gia đình. Rủi cho em là sau ngày trở lại trường, em đã bị kẻ gian đánh cắp chiếc xe máy em mượn của cậu.,Con trai 13 tuổi của anh Quang hiện mắc chứng tự kỷ đã được ngôi trường em đang học ủng hộ hai năm học phí.,Có một trung tâm đào tạo kỹ năng con người sẵn sàng đứng ra nhận em vào trường và dạy miễn phí đến năm 18 tuổi. Sau khi học, nếu em có nguyện vọng ở lại, trường sẵn sàng cho em ở lại làm việc, tiếp tục giúp các em nhỏ khó khăn khác.,Trong buổi gặp mặt tại nhà hát, anh Ngọc Quang cho biết: ,Chị Đinh Thị Hải Yến là nạn nhân vụ , (Hà Nội) xảy ra rạng sáng 1-5. Một lái xe say rượu đã đâm vào hai người phụ nữ đi cùng chiều trong hầm khiến cả hai nạn nhân là chị Yến và chị Trần Thị Quỳnh tử vong. ,Sự việc này không chỉ gây rúng động xã hội mà còn thức tỉnh nhiều người về ý thức tuân thủ luật lệ giao thông. 