​Nhà văn Võ Diệu Thanh ra mắt sách cho thiếu nhi
TT - Võ Diệu Thanh - tác giả đoạt giải nhì Văn học tuổi 20 lần IV - vừa cho ra mắt tập sách đầu tiên viết cho thiếu nhi mang tên Siêu nhân cua.
Sau bốn tập truyện ngắn, một tập tản văn và một cuốn tiểu thuyết, Võ Diệu Thanh - tác giả đoạt giải nhì Văn học tuổi 20 lần IV - vừa cho ra mắt tập sách đầu tiên viết cho thiếu nhi mang tên Siêu nhân cua (NXB Kim Đồng). ,Dịp này, NXB Kim Đồng phối hợp với nhà sách Cá Chép tổ chức tọa đàm với chủ đề , tại nhà sách Cá Chép (211 - 213 Võ Văn Tần, Q.3, TP.HCM) vào 9g ngày 18-7.,Trò chuyện cùng tác giả trong buổi tọa đàm là nhà văn Nguyễn Trí, nhà văn Nguyễn Thị Thu Trân, nhà thơ Phan Hoàng cùng người dẫn chương trình - nhà báo Phương Huyền. Sau 20 năm gắn bó với học sinh tiểu học và 10 năm cầm bút, cô giáo mỹ thuật Võ Diệu Thanh cho biết sau tập sách mới này, cô sẽ “chuyển qua viết cho thiếu nhi thường xuyên hơn”.              , 