Huỳnh Lập lấy "yêu thương, đón nhận từ khán giả làm đích đến"
TTO - Quán quân Cười xuyên Việt phiên bản nghệ sĩ Huỳnh Lập có cuộc trò chuyện với Tuổi Trẻ Online về những nỗi niềm sau cuộc thi và dự định trong thời gian tới.
Huỳnh Lập kể: "Khi nảy ra ý tưởng kịch bản về một đấng linh thiêng mà anh chị em nghệ sĩ đều tôn thờ, Lập run lắm. Run sợ vì không biết mình có làm nổi hay không, liệu mọi người có ủng hộ hay không. ,Lập cố gắng tinh tế nhất có thể khi đưa hình ảnh Tổ nghiệp vào kịch bản. Từ tạo hình, họa tiết, trang phục ... đều được cân nhắc để không làm sai lệch những tích xưa về nghệ thuật. ,Qua đó để khán giả hiểu hơn rằng những người làm nghệ thuật luôn phải thành tâm với nghề và đâu đó đấng tối cao của chúng tôi vẫn luôn dõi theo. Có lẽ Tổ nghiệp đã cho phép và phù hộ Lập nên tiểu phẩm mới được mọi người đón nhận như vậy". ,- Đó là sự cố gắng và nỗ lực hết mình, là tâm lý thoải mái khi tham gia cuộc chơi. Và quan trọng hơn cả, Lập đặt khán giả lên trên hết. Sự yêu thương, đón nhận của khán giả là đích đến trong tất cả những điều Lập làm. ,Khi đến với nghệ thuật, nếu chỉ hướng đến hào quang thì chắc chắn sẽ không bao giờ đạt được. Đó là điều mà Lập nhận ra khi tham gia chương trình này.,Không có gì tuyệt vời hơn khi người nghệ sĩ bước ra sân khấu và nhận được những tràng pháo tay của khán giả. Đó là niềm tin và động lực để một diễn viên sống với nghề. ,- Nếu sợ thì Lập đã không mời các anh chị tham gia cùng với mình. Trong phần dàn dựng của Lập luôn có rất nhiều diễn viên, mọi người đều có đất diễn nhưng sẽ không quá chèn ép hình ảnh của người diễn chính. ,Nếu không có những nhân vật phụ thì diễn viên chính cũng bỏ. Đó là sự trợ diễn, phối hợp với nhau trên sân khấu. ,Lập cũng may mắn là các anh chị diễn cùng luôn hiểu và sẵn lòng diễn "nhín" lại một chút xíu để Lập có đất diễn nhiều hơn. Mỗi người đều cố gắng diễn hết sức mình nên khi nhìn bức tranh tổng thể trên sân khấu, khán giả sẽ nhận ra không ai lép vế. ,Điều Lập muốn là cái chung, là sự hài hoà chứ cũng không muốn yêu cầu mọi người phải nâng mình lên.,- Trước Tết, Lập sẽ cùng nhóm DAMtv cho ra mắt phim ngắn ,. Sau Tết, Lập viết kịch bản, đạo diễn và dàn dựng một series hài và mời tất cả các anh chị từng tham gia Cười xuyên Việt xuất hiện. ,Lập rất tâm đắc với hình tượng 4 nhân vật xuất hiện trong tiểu phẩm của đêm chung kết. Hy vọng là series hài tiếp theo sẽ nối tiếp câu chuyện này. 