Lê Bình đi qua những 'thân phận' nghèo khổ, nghĩa tình
TTO - Thông tin nghệ sĩ Lê Bình ra đi mãi mãi vào sáng 1-5 không khỏi làm khán giả bàng hoàng, thương tiếc - dù rằng đã biết ông phải chống chọi với bệnh ung thư lâu nay...
Nghệ sĩ Lê Bình kể hồi tháng 3 năm ngoái ông cứ thấy nhói nhói sau lưng, vô khám mới phát hiện căn bệnh ung thư phổi. ,Từ khi biết bệnh, ông cố gắng nhận sô đi phim điện ảnh, truyền hình nhiều hơn để tự kiếm tiền lo cho bệnh của mình. Ông cũng hỏi han người ta rồi cố gắng ăn uống đúng cách, ăn thực dưỡng để trông cho tế bào quái ác nó chết. ,Khoảng tháng 3 năm nay, bệnh tình Lê Bình trở nặng nên phải nhập viện điều trị nội trú tại Bệnh viện Quân y 175. Lúc đó, ông vẫn trong tư thế cố gắng tự xoay xở, người ta thấy anh đăng trên mạng nhờ kiếm giúp người nuôi bệnh, cái xe lăn anh nằm bị trục trặc anh cũng phải tự tìm người sửa giúp. ,Từng có một gia đình với vợ và các con nhưng khi đổ bệnh, người thương ở bên cạnh giúp chăm sóc Lê Bình là anh Sáng, người bạn thân và Khả Hân - cô con gái nuôi mà Lê Bình cho biết họ đã nhận cha con nuôi hơn một năm nay.,Mãi đến trước khi được đưa vào phòng hồi sức tích cực, tinh thần Lê Bình vẫn rất lạc quan. Ông bày tỏ lòng biết ơn với các đồng nghiệp, khán giả xa gần đã yêu thương gởi quà về giúp đỡ. ,Lê Bình chia sẻ ông đang viết cuốn hồi ký, đâu được chừng 30 - 40%. Còn khỏe thì ôm máy gõ, tới lúc đuối quá thì đọc cho "đệ tử" đánh máy… ,Vậy mà ông ra đi khi tâm nguyện hoàn thành cuốn hồi ký về cuộc đời chưa thành. 