Đại lễ Vesak 2019 tại Việt Nam: Cơ hội để nhìn lại phát triển kinh tế - tinh thần
TTO - Phiên họp buổi chiều trong ngày đầu tiên (12-5) của Đại lễ Vesak 2019 đã đón nhận các thông điệp của lãnh tụ các giáo hội Phật giáo thế giới và một số bài tham luận của các đại biểu Việt Nam và quốc tế.
Trong phát biểu của mình, ông Vũ Khoan bày tỏ nỗi trăn trở khi "gần đây đời sống vật chất của con người ngày càng được nâng cao nhưng lòng người thì không yên, những biểu hiện vô minh ngày một nhiều, nhiều giá trị đạo đức bị đảo lộn, các tệ nạn xã hội gia tăng, những hiểm họa truyền thống và phi truyền thống ngày càng nhiều".,Trong khi đó, mẫu thuẫn giữa các dân tộc, tôn giáo, xung đột vũ trang diễn ra liên tục, nhiều thảm họa nhân đạo bùng phát, môi trường bị hủy hoại nghiêm trọng…,Ông Vũ Khoan đặt câu hỏi: Điều gì đã dẫn tới những biểu hiện như vậy? Ông thử giải đáp: Phải chăng những gì đang diễn ra chung quy lại thể hiện mối quan hệ nhân quả giữa phát triển nóng và nhu cầu phát triển bền vững?,"Phát triển kinh tế bằng mọi giá, không tính đến môi trường sinh thái đã tạo thêm hố ngăn cách giữa giàu và nghèo, giữa các quốc gia… Tâm trạng bất mãn trong xã hội ngày càng tăng. Những biểu hiện hoang mang, giận dữ, si mê đang tầm nở rộ. Đời sống tinh thần hướng thiện bị thách thức", ông Vũ Khoan nói.,Bên cạnh đó, những chính sách cường quyền, áp đặt, trừng phạt đã đẩy nhiều dân tộc vào thảm cảnh nồi da nấu thịt…,Nguyên Phó thủ tướng Vũ Khoan đặt ra nhiều câu hỏi lớn trước các đại biểu quốc tế và Việt Nam: Làm thế nào để thế giới yên bình, cuộc sống ấm no hạnh phúc, hợp tác bình đẳng giữa các quốc gia ngày càng mạnh mẽ, đem lại hi vọng vào tương lai sáng sủa hơn?,Theo ông Vũ Khoan, mong ước tương lai tươi sáng ấy sớm trở thành hiện thực có lẽ là điều ai ai cũng trăn trở, và cần sự chung sức của mọi người, mọi quốc gia, tôn giáo.,Ông tin rằng nhiều nhà nghiên cứu uyên bác, các cao tăng thông tuệ tại Đại lễ Vesak 2019 sẽ gợi mở nhiều ý tưởng sâu sắc, nhiều giải pháp tích cực để làm thế giới yên bình và phát triển bền vững hơn.,Và theo ông Vũ Khoan, thế giới có yên bình hơn hay không tùy thuộc vào từng con người, từ người dân thường tới các lãnh đạo.,Bởi thế giới có nhiều tôn giáo với những giáo lý, giáo luật khác nhau song quy tụ lại đều hướng tới những điều thiện, đẩy lùi cái ác.,Khẳng định những biện pháp thiết thực của Vesak lần này có đi vào cuộc sống hay không tùy thuộc đáng kể vào sự hưởng ứng của các chính phủ cũng như của các tổ chức quốc tế, ông Vũ Khoan hi vọng những kiến nghị của Vesak 2019 sẽ được lồng ghép với các quyết sách của chính phủ, cũng như Liên Hiệp Quốc và các tổ chức khác tạo nên sức mạnh tổng hợp, thay đổi thế giới theo hướng bền vững, lành mạnh.,Đại lễ Phật đản Vesak Liên Hiệp Quốc 2019 sẽ tiếp tục diễn ra vào hai ngày 13 và 14-5. Tối nay, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Hà Nam cùng Z121 và Giáo hội Phật giáo Việt Nam sẽ tổ chức bắn pháo hoa tầm thấp trong 15 phút tại Tháp Ngọc chùa Tam Chúc để chào mừng Đại lễ Vesak 2019 lần thứ 3 được tổ chức tại Việt Nam.