'Giấc ngủ bị đánh cắp' của người Sài Gòn
TTO - Chiều tối 11-5, triển lãm ảnh 'Giấc ngủ bị đánh cắp' của nhiếp ảnh gia Bằng Dương được tổ chức tại không gian Cà phê Saigon Life (hẻm 19/6 Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1, TP.HCM) đã thật sự gây ấn tượng với người xem.
"Chụp giấc ngủ là một điều riêng tư, nên tôi cố thể hiện điều đó thông qua những tư thế của các nhân vật trong ảnh để không gò bó người xem, để mọi người có thể nhìn và suy nghĩ đa chiều. ,Và hơn cả, thông qua triển lãm ảnh này, tôi muốn chia sẻ đam mê nhiếp ảnh với mọi người, đặc biệt là các bạn trẻ: hãy chọn hướng đi hay phong cách cho riêng mình" - Bằng Dương chia sẻ., Triển lãm trưng bày 20 bức ảnh là góc nhìn về những giấc ngủ của người , trên đường từ nhà tới các nơi làm việc của tác giả. Chủ thể trong những bức ảnh trên là những con người bình thường với độ tuổi, số phận và công việc khác nhau.,Những nhân vật ngẫu nhiên đó gặp nhau ở một mẫu số chung: giấc ngủ bị đánh cắp. Vì mưu sinh, họ chọn những giấc mơ tạm bợ ở nơi mà một người bình thường không dành để đi ngủ. Cái bất thường làm nên lẽ nguyên cớ sâu xa của triển lãm này là ở đó.,Triển lãm diễn ra từ ngày 11-5 đến 11-7 cho những người yêu thích nhiếp ảnh đến thưởng thức.