​Khai mạc liên hoan đàn đờn ca tài tử Nam Bộ lần thứ X
TTO - Tối 13-9, tại nhà hát Cao Văn Lầu (phường 1, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc  Liêu) diễn ra lễ Khai mạc Liên hoan đờn ca tài tử Nam Bộ 3 tỉnh Bạc Liêu - Sóc Trăng - Cà Mau, lần thứ X năm 2016.
Liên hoan đờn ca tài tử lần X, có sự tham gia của 6 tỉnh Đông, Nam bộ (Bạc Liêu, Cà Mau, Sóc Trăng, Tiền Giang, Vĩnh Long, Bình Dương) với sự tham gia của 70 nghệ nhân đờn, ca tham dự.,Các nghệ nhân tham dự thi diễn, các bài, bản trong 20 bản tổ của của dòng âm nhạc tài tử Nam bộ gồm Bắc, Nam, Hạ, Oán.,Bạc Liêu là một trong những chiếc nôi của phong trào đờn ca tài tử Nam bộ với các nghệ nhân, nghệ sĩ cổ nhạc Bạc Liêu qua các thời kỳ như: Sáu Lầu, Mười Khói, Ba Chột, Tư Bình, Trịnh Thiên Tư, Mộng Vân, Năm  Nhỏ, Lư Hòa Nghĩa… và đặc biệt là bản Dạ cổ hoài lang.,Bản Dạ cổ hoài lang của cố nhạc sĩ Cao Văn Lầu đã mở ra một trào lưu sáng tác mới, đồng thời đã bắt mạch, khơi nguồn thêm cho dòng chảy âm nhạc cổ truyền của dân tộc.,Trãi qua biết bao thăng trầm, nhưng phong trào đờn ca tài tử vẫn là món ăn tinh thần không thể thiếu của người dân Nam bộ.,Liên hoan đờn ca tài tử Nam Bộ, lần thứ X năm 2016 diễn ra từ ngày 13 đến 15-9.