Ngày của mẹ: 100 năm hình ảnh người mẹ qua bộ ảnh xưa
TTO - Kể từ lần đầu được khởi xưởng bởi bà Anna Marie Jarvis vào năm 1908, cho đến nay Ngày của Mẹ đã tồn tại hơn 100 năm.
Đối với Anna Jarvis, ", không phải để ăn mừng. ,Đó là ngày tôn vinh người mẹ tuyệt vời nhất mà bạn từng biết", nhà sử học Katharine Antolini của Đại học West Virginia Wesleyan chia sẻ với National Geographic vào năm 2014.,Bộ ảnh tái hiện cách mà những bà mẹ khác nhau trên khắp thế giới đã chăm sóc những đứa trẻ của chính họ, của hàng xóm và thậm chí là những đứa trẻ xa lạ với họ qua các thời đại khác nhau.,Dù cho thời gian, rào cản địa lý hay khác biệt về văn hoá thì những cử chỉ của những người mẹ trên thế giới này khi bên con đều biểu trưng cho một thứ ngôn ngữ quen thuộc và duy nhất: đó là tình yêu.