Lễ hội áo dài 2018: thu hút 100.000 khách, tặng 6000 tà áo dài
TTO - Tối 26-3, Lễ hội Áo dài 2018 với chủ đề Duyên dáng Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh đã chính thức bế mạc.
Tham dự lễ bế mạc có sự tham dự của các lãnh đạo cấp Trung ương, lãnh đạo Thành phố, lãnh đạo các cấp ban ngành và đại diện của các lãnh sự quán trên địa bàn Thành phố. Bên cạnh đó là sự góp mặt của nhiều nhà thiết kể nổi tiếng cùng với dàn nghệ sĩ trong vai trò đại sứ đồng hành.,Sau gần một tháng diễn ra, đã có hơn 100.000 lượt người đến với các sự kiện của Lễ hội, hơn 1.200 mẫu thiết kế áo dài mới được giới thiệu tới công chúng. ,Bên cạnh đó, ban tổ chức cũng đã trao tặng hơn 6.000 tà áo dài cho nhiều chị em công nhân đang sống và làm việc ở TP.HCM. ,Ở lần thứ 5 được tổ chức, với 11 đại sứ hình ảnh trên nhiều lĩnh vực khác nhau, Lễ hội đã mang đến cho đông đảo du khách cũng như người dân thành phố hàng loạt những hoạt động hấp dẫn, góp phần tôn vinh vẻ đẹp của chiếc áo dài và giúp nâng cao kiến thức, sự hiểu biết về tà áo truyền thống.,Có thể kể đến chương trình thể dục đồng diễn với áo dài diễn ra ở phố đi bộ Nguyễn Huệ với sự tham dự của 3.000 người ở các độ tuổi khác nhau để cùng gửi gắm thông điệp "Truyền cảm hứng về tình yêu áo dài Việt Nam".   ,Chương trình nghệ thuật "Áo dài - Xu hướng thời trang ứng dụng năm 2018" với sự tham gia của nhiều nhà thiết kế nổi tiếng. ,Cuộc thi , dù đã tổ chức lần thứ 5 nhưng vẫn thu hút được sự tham gia sôi nổi của đảo người dân cùng các đơn vị tập thể.   ,Bên cạnh đó là rất nhiều hoạt động đáng chú ý khác như: Diễn đàn "Nét đẹp Áo dài Việt", Talk show truyền cảm hứng về áo dài trong giới trẻ, Giao lưu văn hóa Việt Nhật "Áo dài và hoa vải Tsumami" hay Tọa đàm "Lịch sử Áo dài Việt Nam". ,Tại diễn đàn "Áo dài trong đời sống hiện đại" do Nhà văn hóa Phụ nữ Thành phố phối hợp Trung tâm xúc tiến du lịch TP.HCM thực hiện, có rất nhiều ý kiến của công chúng lẫn khách mời đã đặt hàng cho các nội dung của Lễ hội Áo dài Thành phố năm 2019 với những ý tưởng như tổ chức hội thi thiết kế áo dài dành cho nam sinh trung học phổ thông; tổ chức liên hoan các loại vải có chất liệu phù hợp để may áo dài tương ứng với các ngành nghề khác nhau… ,đã nhận được sự đồng tình của nhiều người và nhiều giới. ,Ông Trần Vĩnh Tuyến - Phó Chủ tịch UBND TP.HCM - phát biểu tại lễ bế mạc: "Qua chặng đường năm năm, Lễ hội Áo dài TP.HCM đã trở thành một sự kiện văn hóa du lịch đặc sắc, thường niên của thành phố. Đây là một sự lan tỏa trong việc vận động áo dài trở thành trang phục được lựa chọn thường xuyên, góp phần tôn vinh và quảng bá nét đẹp truyền thống của dân tộc Việt Nam tới công chúng và du khách".