Truyền cảm hứng từ lòng tốt qua  Tôi yêu Đà Nẵng
TTO - Ban thi đua khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ TP Đà Nẵng phối hợp với báo Tuổi Trẻ và Nhà xuất bản Đà Nẵng vừa cho ra mắt tập sách Tôi yêu Đà Nẵng.
Tôi yêu Đà Nẵng giới thiệu đến bạn đọc 70 bài viết về các cá nhân và tập thể đã được đăng trên chuyên mục "Tôi yêu Đà Nẵng" của báo Tuổi Trẻ.,Tập sách với những câu chuyện nhẹ nhàng về gương người tốt, việc tốt lay động nhiều trái tim bạn đọc. ,Từ chuyện một lớp học cho trẻ em ung thư, hay một người đàn ông Mỹ mở lớp tiếng Anh miễn phí cho sinh viên nghèo, đến chuyện người đàn ông vượt khó nguyện nửa đời lo hậu sự cho người dưng, một đội trưởng dân phòng tật nguyền từng ngày bảo vệ bình yên cho khu phố, hay một người thầy đi qua cõi chết đang từng ngày gieo thêm lẽ sống trả ơn cuộc đời... tất cả tạo nên những gam màu yêu thương đậm tình người cho TP Đà Nẵng. ,Đồng thời, những câu chuyện ấy phần nào nhân lên những điều tử tế, gieo thêm vào cuộc sống những ngọn ,
        