​Nhạc kịch và ballet hội ngộ tại Toyota Classic 2015
TTO - Đêm nhạc cổ điển Toyota Classic 2015 diễn ra vào 20g ngày 22-10 tại Nhà hát Lớn (Hà Nội) sẽ là sự kết hợp của âm nhạc, văn học, lịch sử và những vũ điệu balê sống động.
Ở mùa diễn năm nay, Toyota Classic lần đầu tiên giới thiệu với công chúng những phần trình diễn của các nghệ sĩ đến từ Nhà hát nhạc kịch Budapest của Hungary.,Đoàn nghệ sĩ đến Việt Nam biểu diễn gồm 49 thành viên, trong đó có nhạc trưởng László Makláry, người từng nhận giải thưởng Artisjus và Művész danh giá dành cho nghệ sĩ xuất sắc của Hungary.,Cùng góp mặt trong đoàn là bốn giọng ca opera tài năng: Szilvi Szendy, Dávid Szabó, Mónika Fischl và Gergely Boncsér.,Trong đêm nhạc, các nghệ sĩ sẽ trình diễn các tác phẩm nhạc kịch và những vở opera ngắn, kết hợp với những đoạn thoại nói, ca khúc và vũ điệu nổi tiếng, đã ghi dấu ấn thành công tại nhiều quốc gia trên thế giới như: Liên khúc , của Leonard Bernstein, Liên khúc , của Andrew Lloyd Webber, , của Johann Strauss II; , của Franz Lehar; , và , của Emmerich Kálmán...,Các tác phẩm này dẫn dắt người nghe qua những cung bậc cảm xúc khác nhau, từ những giai điệu vui tươi, hoạt bát, những khúc tình ca say đắm yêu thương, những bi thương sâu lắng của chia lìa, sự ám ảnh của tình yêu đến những giai điệu lạc quan đầy hứng khởi.,Đặc biệt, đêm nhạc cổ điển Toyota 2015 còn có sự góp mặt lần đầu tiên của nghệ sĩ violin Hoàng Tuấn Cương, người từng đoạt giải đặc biệt tại cuộc thi quốc tế Ludwig Spohr (Freiburg, CHLB Đức) vào năm 1994 và giải nhất cuộc thi quốc tế về chamber music mang tên Max Reger (Sondershausen, CHLB Đức) vào năm 1996...,Trở về Việt Nam lần này, Hoàng Tuấn Cương sẽ biểu diễn bản Romance số 2 cung Fa trưởng Op. 50 của nhà soạn nhạc nổi tiếng Ludwig van Beethoven.,Theo ban tổ chức, toàn bộ số tiền bán vé của chương trình được sử dụng cho các hoạt động thúc đẩy phát triển lĩnh vực văn hóa nghệ thuật và gây quỹ “Học bổng Toyota hỗ trợ tài năng trẻ âm nhạc Việt Nam”.