Đạo diễn Lê Hoàng làm phim về nạn ấu dâm
TTO - Sau 6 năm, Lê Hoàng mới trở lại với điện ảnh. Tác phẩm mới nhất do anh viết kịch bản và làm đạo diễn có tên gọi S.O.S. Sói trắng. Đề tài phim xoay quanh vấn đề đang nóng: nạn ấu dâm.
Với ,, ban đầu, ekip dự định chỉ làm phim ngắn và phát online, nhưng Lê Hoàng cho rằng với đề tài này, chỉ có phim điện ảnh mới truyền tải được đầy đủ thông điệp.,Đạo diễn Lê Hoàng bày tỏ quan điểm: “Tội ấu dâm phải được xét xử tới cùng trên màn ảnh. Bởi ngoài đời thực, để làm được điều đó khó vô cùng.,Vì trong đa số trường hợp, người ta hay tha thứ hoặc che giấu cho nhau, nhất là khi chuyện ấy liên quan đến những người thân yêu”., là hình ảnh ám chỉ những kẻ ấu dâm, những con sói khác biệt so với đồng loại. Sói cũng là hiện thân của nhân tính.,Trong mỗi con người đều có hai con sói: một con sói tốt hiền lành, không muốn hãm hại ai, chỉ tấn công và chiến đấu cho những điều đúng đắn nhất, nhưng con còn lại luôn chứa đầy giận dữ và độc ác.,Quan trọng là ta chọn con sói nào để nuôi dưỡng? Và quan trọng hơn: sói trắng, phần đông lại là những người thân xung quanh nạn nhân của tội ấu dâm.,Do đặc thù về đề tài nhạy cảm, những vai diễn trong phim đều không được khai thác trên truyền thông trước ngày công chiếu.,Theo nhà sản xuất và phát hành Thiên Ngân Galaxy, điều này để giữ cho tính chân thực và cảm xúc của người xem khi tiếp cận một bộ phim không dễ dàng này, nhất là khi rất nhiều trường hợp đau lòng về nạn ấu dâm đã được tiết lộ trên truyền thông thời gian qua., dự kiến công chiếu toàn quốc vào 16-6., , 