Tết Việt trong mắt hot YouTuber nước ngoài
TTO - Cee Jay và Akari là những hot Youtuber đang sống tại Việt Nam. Họ sở hữu kênh youtube triệu view nhờ clip có nội dung về văn hóa, ứng xử, ẩm thực Việt. Cả hai trông duyên dáng khi mặc áo dài và có chia sẻ thú vị về Tết cổ truyền của người Việt.
Cee Jay tên thật là Igbokoyi Jesuloluwa, đến từ Nigeria, châu Phi. ,Anh sinh trưởng trong gia đình khá giả, từng học tập tại Mỹ, Anh. Sau chuyến thực tập tại một trường đại học ở Hà Nội trong vòng 6 tháng, Cee Jay đã quyết định ở lại nơi đây sống và làm việc. 5 năm ở Việt Nam, Cee Jay đã đón 2 cái tết.,Akari đến từ Nhật Bản đã có một năm rưỡi sống ở Việt Nam. Cô từng học tiếng Việt ở trung tâm của Trường đại học Tôn Đức Thắng. Akari được cộng đồng mạng yêu mến bởi gương mặt khả ái, tiếng Việt lơ lớ khi "cover" các bài hit trên thị trường nhạc Việt.,Akari chia sẻ: "Tôi may mắn sang Việt Nam được sống chung với gia đình cô bạn thân người Việt. Tôi gọi cô chú bằng ba mẹ. Trải nghiệm thú vị của tết là tôi được dạy nấu món ăn Việt, cách trang trí nhà cửa theo phong tục người Việt. Gia đình Việt dù bận rộn công việc nhưng ngày tết rất ấm cúng, sống theo nền nếp".,Akari ngẫu hứng hát "Tết tết tết tết đến rồi. Tết tết tết tết đến rồi" khiến cuộc trò chuyện trở nên vui tươi. Cô nói rằng sau những clip đăng trên YouTube, bạn bè ở Nhật Bản đã tò mò, hỏi thăm và tìm đến Việt Nam du lịch, du học kha khá.,Nói về ẩm thực Việt, Akari ấn tượng bởi sự đa dạng các món ăn theo từng vùng miền, giá cả bình dân. Còn Cee Jay nổi tiếng về clip thử thách ăn các món… khó của Việt Nam như sầu riêng, bún đậu mắm tôm, trứng vịt lộn, tiết canh. Anh đã phải "đầu hàng" trước món tiết canh.,Niềm vui ngày tết của Cee Jay và Akari là được lì xì bởi gia đình, bạn bè, đồng nghiệp người Việt. Cee Jay đang là thầy giáo dạy tiếng Anh cho các bé thiếu nhi, ngày tết khi bước vào lớp anh nhận được hàng chục lời chúc kèm "thầy ơi, lì xì con đi" đã khiến anh rất vui.,Nếu như Akari có chút ngần ngại khi chạy xe máy trên đường Sài Gòn thì Cee Jay lại rất thích di chuyển bằng phường tiện này. ,Cee Jay đã từng yêu một cô gái Việt. Anh nói rằng vừa chạy xe vừa có thể tán tỉnh, trò chuyện và ngắm nhìn các cô gái Việt với thân hình mảnh khảnh đáng yêu thì tại sao không?,Cee Jay và Akari đều gật đầu đồng ý rằng tiếng Việt rất khó học. Đến hiện tại, Akari vẫn còn chưa thông thạo tiếng Việt. Cee Jay tuy khá lưu loát trò chuyện bằng tiếng Việt nhưng anh thừa nhận vẫn thường sai lỗi chính tả khi viết, khi phụ đề trong clip.,Cee Jay nhớ lại ngày mới qua Việt Nam, mẹ anh đã nói trong nước mắt: "Con sống ở Mỹ đi, đừng qua Việt Nam. ,Trong suy nghĩ của mẹ, Việt Nam là đất nước của chiến tranh, còn chưa phát triển. Bà sợ tôi không an toàn khi ở đây. Nhưng khi xem clip của tôi trên mạng, nghe tôi kể về đất nước, văn hóa, con người Việt Nam thân thiện bà đã yên tâm và tự hào về tôi".,Dự định trong tết của Cee Jay là sẽ quay clip cách làm bánh chưng, các loại món ăn trong ngày tết của người Việt. Khán giả sẽ được thưởng thức giọng hát của Akari qua một bản "cover" bài hát về tết.