Noo Phước Thịnh, MC Phan Anh... phát động Giờ trái đất 2017
TTO - Sáng 5-3,  ba đại sứ MC Phan Anh, Noo Phước Thịnh và Á hậu Thuỵ Vân đã cùng hàng ngàn bạn trẻ đã tham dự lễ phát động Chiến dịch Giờ Trái đất 2017 diễn ra tại Đại học Bách Khoa (Hà Nội).
Tại lễ phát động, Ban tổ chức đã công bố các gương mặt đại sứ của Chiến dịch Giờ Trái đất 2017 sẽ cùng đồng hành cùng cộng đồng trong các hoạt động hưởng ứng, bao gồm: MC Phan Anh, Á hậu Thụy Vân, ca sĩ Noo Phước Thịnh, diễn viên Nhã Phương.,Đây là sự kiện khuyến khích, kêu gọi cộng đồng cùng nhau thay đổi nhận thức về bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu và tiết kiệm năng lượng, tài nguyên với thông điệp “Tắt đèn bật ý tưởng”.,Tại lễ phát động, các bạn trẻ được tham gia những hoạt động cùng các đại sứ. Đặc biệt là màn biểu diễn nhảy flashmod của hàng trăm bạn trẻ mặc đồng phục với khẩu hiệu Tắt đèn bật tương lai.,Chiến dịch Giờ Trái đất 2017 do Bộ Công thương chủ trì tổ chức thực hiện dựa trên sáng kiến của Quỹ Quốc tế và bảo vệ thiên nhiên (WWF). Tập đoàn Điện lực Việt Nam hỗ trợ và đồng hành cùng chương trình.,Sau sự kiện Lễ phát động sẽ có các hoạt động bên lề nhằm hưởng ứng chiến dịch trong suốt tháng 3 trên phạm vi cả nước như: đạp xe qua nhiều tuyến phố lớn, treo băng rôn, kêu gọi, tuyên truyền người dân cùng các doanh nghiệp và cơ quan đoàn thể cùng hưởng ứng chiến dịch.,Đặc biệt, nghi thức tắt đèn sẽ diễn ra từ 20h30 đến 21h30 ngày 25-3 tại Quảng trường Cách mạng tháng Tám, Hà Nội., 