Vụ chùa Ba Vàng: Giáo hội Phật giáo Việt Nam sẽ ‘xử lý thích đáng’
TTO - 'Giáo hội Phật giáo Việt Nam sẽ họp, xem xét và căn cứ vào báo cáo từ Quảng Ninh để có hình thức xử lý kịp thời và đích đáng. Giáo hội tiếp thu ý kiến, không có chuyện nương nhẹ cho cơ sở thờ tự nào'.
Theo bản tin đăng tải trên Cổng thông tin Phật giáo Việt Nam, chiều 21-3, thượng tọa Thích Đức Thiện đã trả lời một số cơ quan báo chí liên quan đến câu chuyện đang gây "chấn động" giới Phật giáo: Chùa Ba Vàng truyền bá chuyện vong báo oán thu tiền tỉ.  ,Trả lời về chuyện có hay không việc thỉnh vong trong giáo lý nhà Phật, thượng tọa Thích Đức Thiện nhắc lại học thuyết của Phật giáo về duyên, nghiệp và chuyển nghiệp. Theo đó không hề có chuyện thỉnh, giải oan gia trái chủ như chùa Ba Vàng thực hiện.  ,"Chỉ có con người mới làm chủ việc chuyển hóa nghiệp, tu là chuyển nghiệp và giải nghiệp, không hề có chuyện thỉnh, nhờ ai đó giải nghiệp. Giải nghiệp chỉ có thể nhờ vào tu thân, tích đức", thượng tọa Thích Đức Thiện nói.  ,Về chuyện phật tử Phạm Thị Yến lấy ví dụ vụ cô gái ship gà ở Điện Biên bị sát hại để giải nghĩa oan gia trái chủ, thượng tọa Thích Đức Thiện khẳng định những thuyết giảng này hoàn toàn không đúng với giáo lý nhà Phật, trái đạo đức xã hội.  ,Thượng tọa Thích Đức Thiện cho biết: "Giáo hội Phật giáo Việt Nam sẽ họp, xem xét và căn cứ vào báo cáo từ Quảng Ninh để có hình thức xử lý kịp thời và đích đáng. ,Cùng trao đổi về sự việc này, hòa thượng Thích Gia Quang - phó chủ tịch Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, trưởng Ban thông tin truyền thông Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam - cho biết thêm việc chùa Ba Vàng truyền bá về vong, oan hồn đã từng được phản ánh tới Giáo hội Phật giáo Việt Nam từ 2015 nhưng giáo hội không biết có chuyện chùa này thu tiền công đức như báo , vừa nêu.  ,Vì vậy, hòa thượng Thích Gia Quang khẳng định sau lần này giáo hội sẽ xem xét, nếu nghi lễ nào không đúng đắn sẽ chấn chỉnh.  ,Thường trực Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam sẽ tiếp tục có buổi họp xem xét vụ việc vào ngày 26-3.  ,Trong khi đó, tại buổi làm việc giữa đoàn thanh tra của Bộ Văn hóa - thể thao và du lịch với các cơ quan, đơn vị liên quan của tỉnh Quảng Ninh ngày 21-3 để xác minh, làm rõ thông tin báo chí phản ánh về chùa Ba Vàng, ông Phạm Tuấn Đạt, phó chủ tịch UBND TP Uông Bí, Quảng Ninh, cho biết trụ trì Chùa Ba Vàng - đại đức Thích Trúc Thái Minh -  đã công nhận việc chủa Ba Vàng có tổ chức cúng oan gia trái chủ và điều này là dựa theo giáo lý của nhà Phật.  ,Còn việc cúng tiền khi lễ cúng oan gia trái chủ không phải là do nhà chùa yêu cầu mà do phật tử tự nguyện cúng dường tam bảo và theo yêu cầu của vong.  ,Ông Phạm Tuấn Đạt cũng cho biết sáng 21-3, UBND TP Uông Bí cũng đã có cuộc họp và giao Công an TP Uông Bí chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan điều tra, xác minh, thu thập chứng cứ, liên quan đến sự việc trên và đấu tranh làm rõ nội dung trong clip đăng tải trên báo ,.  ,Tại buổi làm việc, Chánh thanh tra Bộ Văn hóa - thể thao và du lịch Phạm Cao Thái khẳng định: "Nếu đúng có việc truyền bá mê tín dị đoan thu hàng trăm tỉ đồng như báo nêu thì các cơ quan của Quảng Ninh cần xem xét ở góc độ hình sự chứ không phải chỉ dừng ở mức độ hành chính..."  ,Dự kiến sáng mai (23-3), UBND thành phố Uông Bí sẽ làm việc với bà Phạm Thị Yến - người truyền bá vong báo oán ở chùa Ba Vàng trong các clip của báo , và sư trụ trì chùa Ba Vàng.  