Người Việt mê đồ ăn Hàn hơn phim Hàn
TTO - Đó là kết quả của cuộc khảo sát vừa được Q&Me, một công ty nghiên cứu thị trường có trụ sở tại Việt Nam, công bố. Không phải phim truyền hình, đồ ăn Hàn Quốc mới là thứ người Việt nghĩ tới đầu tiên.
Báo , dẫn báo cáo ngày 12-5 cho biết cuộc khảo sát được tiến hành trên 917 người trưởng thành.,Khi được hỏi "Điều đầu tiên hiện lên trong đầu bạn khi nhắc đến Hàn Quốc là gì?", có 42% người trả lời ngay đó là đồ ăn Hàn Quốc, tiếp theo đó là K-pop (21%). Phim truyền hình Hàn Quốc chỉ đứng thứ ba với 11%.,Đi sâu hơn về ẩm thực Hàn Quốc, 68% người tham gia khảo sát nói họ cảm thấy "tích cực" khi nhắc đến đồ ăn quốc gia này, 32% còn lại trả lời "rất tích cực".,Kimchi là món ăn Hàn Quốc yêu thích nhất của họ (58%), tiếp theo là gimbap, loại thức ăn giống như cơm cuộn với 21% và tteokbokki (bánh gạo) với 13%.,Một "món ăn" khác khiến người Việt cũng yêu thích không kém, đó là món ăn tinh thần - những bộ phim Hàn Quốc. 68% nói thích phim truyền hình Hàn Quốc, với 25% khẳng định "thích rất nhiều".,Không ngạc nhiên khi "Hậu duệ Mặt trời", bộ phim về quân ngũ đình đám của Hàn Quốc, xếp đầu tiên trong số các bộ phim được người Việt yêu thích với 13%, bằng với bộ phim "Vườn sao băng". Lần lượt các vị trí sau đó thuộc về "Hoàng hậu Ki" và "Gia đình là số một" với 7%.,K-pop là một thể loại phổ biến khác, với 51% số người được hỏi nói rằng họ "thích nghe" các bài hát K-pop và 20% "yêu thích nó rất nhiều".,BTS là ban nhạc K-pop nổi tiếng nhất (15%), tiếp theo là BIGBANG và G-Dragon (12%) và BLACKPINK (9%).,Mối quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc được đánh giá là trong giai đoạn tốt đẹp. Nhiều người Việt Nam đã sang Hàn Quốc sinh sống, đóng góp nhất định cho sự phát triển của cộng đồng địa phương và ngược lại.,Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In cho thấy ông là một người rất quan tâm đến Việt Nam, quốc gia nằm trong chính sách hướng nam. Ông thường xuyên đăng các bài viết chúc mừng thành tích của đội tuyển bóng đá nam Việt Nam dưới sự dẫn dắt của ông Park Hang Seo, một huấn luyện viên Hàn Quốc.,Để tăng cường giao lưu giữa nhân dân hai nước, theo chính sách thị thực mới của Hàn Quốc, những công dân Việt Nam có hộ khẩu ở Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng được cấp visa 5 năm đến nước này mà không cần phải chứng minh tài chính, kể từ ngày 3-12-2018.