Phạm Anh Duy chiến thắng tại Khởi đầu ước mơ 2016
TTO - Với tổng số điểm quy đổi từ ban giám khảo và khán giả bình chọn là 6, thí sinh Phạm Anh Duy của đội Khắc Hưng - Trung Quân đã trở thành quán quân mùa đầu tiên của cuộc thi âm nhạc Khởi đầu ước mơ - Dream high 2016.
Đêm Gala công bố kết quả vừa diễn ra vào tối 29-12 tại Nhà hát truyền hình TP.HCM. Đây vừa là đêm tranh tài cuối cùng, đồng thời là đêm tổng kết cả một chặng đường vừa qua của chương trình nên không khí tưng bừng chưa từng có. ,Mở màn bằng những tiết mục "đỉnh" của các thí sinh thuộc top 6 của chương trình: Phương Minh, Đào Thanh Huyền, 1Dee&F, chương trình nóng dần với phần tranh tài của top 3: Phạm Anh Duy, Trần Hòa (đội Khắc Hưng - Trung Quân) và Lục Huy (đội Đỗ Hiếu). ,Cả ba đều trình bày một ca khúc mới, được các HLV của mình viết riêng để thực hiện đĩa đơn cho họ trong tương lai. Phạm Anh Duy mở đầu phần thi bằng ca khúc , (Khắc Hưng sáng tác) khá hoành tráng với phần trợ giúp của cả dàn bè phía sau.,Trong khi đó, Trần Hòa lại được đội trưởng Khắc Hưng tặng cho ca khúc , đầy tâm trạng nhưng cũng rất đỗi tươi tắn. ,Riêng Lục Huy vẫn rất chất với , của Đỗ Hiếu với phần biều diễn sôi động qua những bước nhảy điêu luyện. ,Sau phần thi này, ba thí sinh cũng có phần trình diễn với các ca sĩ nổi tiếng có mặt trong khán phòng. Anh Duy được chọn song ca cùng giám khảo khách mời Mỹ Linh, Trần Hòa hát cùng HLV Trung Quân và Lục Huy biểu diễn cùng giám khảo Thu Minh.,Tuy nhiên phần song ca này chỉ mang tính "giao lưu". Giám khảo, hội đồng bình chọn và khán giả chỉ chấm điểm và bình chọn cho phần trình diễn đơn ca của top 3 ở phần đầu tiên.,Và trong khi chờ đợi kết quả chung cuộc, khán phòng của Nhà hát truyền hình như vỡ òa với phần trình diễn của các ca sĩ khách mời Hồ Ngọc Hà, Rocker Nguyễn... Trong phần biểu diễn nhiệt tình, cực "bốc" của mình, họ đã khiến khán giả phải vỗ tay không ngớt và đứng lên để nhún nhảy, hòa hát theo.,Kết quả, Lục Huy của đội Đỗ Hiếu đã về nhì với tổng điểm quy đổi là 4. Anh cũng giành được giải Thí sinh được yêu thích nhất do Hội đồng báo chí bình chọn. Trần Hòa về ba với tổng điểm bình chọn là 2.,Và Phạm Anh Duy - một trong những thí sinh có giọng hát tốt nhất chương trình cùng phong cách trình diễn đa dạng, từng gây tiềng vang với liên khúc bướm trong, - đã trở thành quán quân mùa đầu tiên của ,.,Phần thưởng cho top 3 không chỉ là hiện kim mà còn là những đĩa đơn với các ca khúc được giới thiệu trong đêm gala ngày 29-12. Riêng quán quân của chương trình còn được mời xuất hiện tại Lễ trao giải của WebTVAsia 2017 tại Nhật Bản.,Ông Hoàng Hà, giám đốc công ty Stars Park cũng đã lên sân khấu công bố sẽ đồng hành, là nhà sản xuất và nhà quản lí độc quyền trong một năm cho quán quân Phạm Anh Duy và á quân Lục Huy. Riêng Trần Hòa, dù không được ký hợp đồng nhưng sẽ được Stars Park trao cho một dự án lớn của công ty trong năm 2017.    