​Đội mưa xem khai mạc Festival Nghề truyền thống Huế 2017
TTO - Tối 28-4, rất đông người dân xứ Huế đã đội mưa đến xem chương trình khai mạc Festival Nghề truyền thống Huế 2017 tại quảng trường bia Quốc học bên bờ sông Hương, TP Huế.
 ,Với chủ đề “Tinh hoa nghề Việt”, lễ khai mạc bao gồm các tiết mục nghệ thuật mang đậm âm hưởng dân tộc. Những ca khúc như Giai điệu tổ quốc (Trần Tiến), Khát vọng (Phạm Minh Tuấn), Hãy yêu nhau đi (Trịnh Công Sơn), Với Huế (Tuấn Phương)…được các nghệ sĩ biểu diễn kèm những điệu múa nhằm tôn vinh nét đẹp của các ngành nghề thủ công truyền thống như nghề thêu, nghề làm nón lá, nghề đan lát…,Dù ở Huế có mưa phùn và lạnh, nhưng hàng trăm người dân ở đây vẫn đội mưa đến xem và ủng hộ các nghệ sĩ, nghệ nhân, những người đã đến những tiết mục đặc sắc dưới tiết trời không mấy thuận lợi.,Từ nay đến ngày bế mạc 2-5, trong khuôn khổ Festival Nghề truyền thống Huế 2017 còn có nhiều hoạt động biểu diễn, quảng bá, tôn vinh các nghệ nhân của các làng nghề truyền thống như Lễ hội Áo dài “Hội họa Huế với tà áo dài”, biểu diễn trang phục dệt may “Hội tụ Bản sắc châu Á”…,Lễ tế tổ bách nghệ và lễ rước tôn vinh nghệ nhân, làng nghề Việt Nam sẽ bế mạc Festival nghề truyền thống Huế 2017 vào tối 2-5.