Madonna ăn mặc "quá bạo" tại Met Gala 2016
TTO - Những mỹ nữ tại Met Gala 2016 như Beyoncé, Kristen Stewart, Gigi Hadi... khuấy động sự kiện thời trang đình đám nhất Hollywood hàng năm. Nhưng gây dư luận nhất là bộ cánh của nữ ca sĩ Madonna.

Nếu điện ảnh Mỹ có sự kiện nổi bật là Oscar thì thời trang có Met Gala. Khởi xướng từ năm 1948, sự kiện này có tên gọi chính thức là Metropolitan Museum of Art Costume Institute Benefit (dạ tiệc gây quỹ cho Việt bảo tàng nghệ thuật Metropolitan - Mỹ), được tổ chức để mở màn cho các triển lãm thường niên của Viện.,Mỗi năm sự kiện có từng chủ đề khác nhau. Khách tham dự được khuyến khích ăn mặc theo chủ đề đó. Năm nay Met Gala có chủ đề là: Manus x Machina: Fashion in an Age of Technology (tạm dịch: Thời trang trong kỷ nguyên công nghệ).,Khách xuất hiện tại sự kiện phải là những nghệ sĩ có tên tuổi và đặc biệt, sự kiện không bán vé. Do đó, ai nhận được vé mời được xem là một vinh hạnh lớn lao.,Met Gala 2016 gây nhiều sự chú ý với sự xuất hiện của những mỹ nữ trong trang phục theo chủ đề công nghệ như nữ ca sĩ Beyoncé, Selena Gomez, taylor Swift, diễn viên Nicole Kidman, vợ chồng Kanye West...,Chiếc váy lọ lem của nữ diễn viên Claire Danes chinh phục giới thời trang Hollywood và được công nhân là bộ cánh đẹp bậc nhất trong đêm hội.,Trong khi đó, bộ cánh ren đen tuyền của ca sĩ Madonna được xem là "quá bạo" về độ hở đối với một phụ nữ đã 57 tuổi như cô.,Luồng dư luận lập tức nổi lên và có ý kiến chỉ trích Madonna ăn mặc "lố bịch", "không phù hợp" với lứa tuổi của cô.,Tuy nhiên, Madonna "phản pháo" và viết trên mạng xã hội rằng cô cố tình mặc phóng khoáng như thế để đấu tranh cho quyền bình đẳng giới: "Bộ váy của tôi tại Met Ball chính là một tuyên ngôn chính chị, một tuyên ngôn về thời trang".,"Chúng ta đã đấu tranh và đang tiếp tục đấu tranh cho quyền dân chủ, quyền của người đồng tính trên khắp thế giới. Nhưng với quyền của phụ nữ thì vẫn còn nằm trong kỷ nguyên tối tăm.,Sự thật là chúng ta vẫn mặc định rằng phụ nữ không được quyền thể hiện sự gợi cảm của bản thân. Chúng ta đang sống trong một xã hội phân biệt giới tính và tuổi tác", Madonna viết. ,Nữ hoàng nhạc pop kết luận mạnh mẽ: "Đó là cách chúng ta thay đổi lịch sử. Nếu các bạn xem cách ăn mặc của tôi là vấn đề để bôi nhọ thì đó đơn giản chỉ là là sự phản chiếu chính định kiến của bạn"., 