Vietnam International Fashion Week: Đêm khai mạc "vàng son"
TTO - Tối 23-4, Vietnam International Fashion Week (VIFW) - Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2016 khai mạc tại TP.HCM.
Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam - Vietnam International Fashion Week 2016 (VIFW) diễn ra từ ngày 23 đến 26-4 tại TP.HCM với 19 show diễn của hơn 20 nhà thiết kế trong và ngoài nước.,Trong đêm khai mạc, giới mộ điệu được thưởng thức 3 BST đến từ NTK Công Trí, NTK Joe Chia (Malaysia) và NTK Cory Trần.,Lần đầu tiên tham dự Vietnam International Fashion Week, NTK gốc Việt Cory Trần phối hợp với tạp chí Harper's Bazaar cho ra mắt BST mang tên "Harper’s Bazaar by Cory Couture". ,Theo Multimedia JSC, "Giấc mộng Tokyo là chủ đề chính của bộ sưu tập Harper’s Bazaar by Cory Couture. Những hoài niệm về xứ sở phù Tang, cột mốc quan trọng, cũng là nơi Cory Trần bắt đầu chuyến du hành thời trang được gửi gắm trọn vẹn trong 40 thiết kế".,Đây là BST có "âm hưởng châu Á đương đại giao thoa phong cách châu Âu lãng mạn. Lấy sắc đen làm nền chủ đạo, cấu trúc phom dáng vững chắc. Gấm thêu chỉ vàng, lụa, taffta, oganza là chất liệu chính được sử dụng trong bộ sưu tập. Họa tiết hoa lá, chim hạc truyền thống từ thiên nhiên trong những bức bích họa cổ Nhật Bản mang đến sức hút cho trang phục phương Đông".,Trong những trang phục trình diễn trên sàn catwalk đêm 23-4, người xem thấy chất liệu vải Hakata Ori, loại vải thượng đẳng được dệt thủ công, dành riêng để may kimono tại Nhật Bản.,*Xem BST của Cory Trần: