Jolie và Brad Pitt đi xăm hình lưu niệm trước khi ly hôn
TTO - Hai ngôi sao Hollywood vừa cùng nhau đi xăm kết nối tại Campuchia như để lưu lại kỷ niệm họ từng là vợ chồng của nhau.
Xăm kết nối, hay còn gọi là xăm cặp, là kiểu xăm những hình ảnh giống nhau hoặc có liên quan đến nhau trên cơ thể của một cặp đôi.,Theo trang Ibtimes, nữ diễn viên Jolie là người rất mê các hình xăm. Cô đã có 15 hình xăm trên người, hầu hết đều có từ thời thiếu niên.,Tuy nhiên trong những bức ảnh mới công bố, người ta đã biết thêm về hình xăm cặp của cô với người chồng vừa ly hôn - tài tử Brad Pitt.,Hai người đã cùng đi xăm tại Siem Reap, Campuchia. Jolie xăm ba đường với những hình thù rắc rối chạy dọc trên lưng.,Trong khi Brad Pitt xăm một biểu tượng Phật giáo bên sườn trái của anh, dùng mực xăm của Jolie như để “gắn kết một cách biểu tượng cho quan hệ vợ chồng của họ”.,Đây không phải lần đầu tiên Jolie chọn cách xăm mình để nhớ về người chồng cũ . Cô từng có một hình xăm mang tên người chồng trước Billy Bob Thornton trên cánh tay trái.,Tuy nhiên năm 2003 sau khi họ ly hôn, cô đã bỏ hình xăm đó bằng tia laser, sau đó thay bằng tên nơi sinh của 6 đứa con.