​Đại Nội Huế mở cửa về đêm đón khách tham quan
TTO - Tối 22-4, Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế đã chính thức mở cửa Đại Nội Huế về đêm để đón du khách vào đây tham quan.
Mở đầu cho chương trình mở cửa Đại Nội Huế là nghi thức đổi gác tại cổng Ngọ Môn được các nghệ sĩ tái hiện một cách chân thực khiến người xem vô cùng thích thú.,Ngay sau đó, cánh cổng Ngọ Môn đã được mở ra để đón hàng ngàn lượt du khách đến tham quan Hoàng cung triều Nguyễn xưa ngay trong đêm đầu tiên mở cửa.,Dưới hệ thống đèn đủ màu sác, các công trình trong Đại Nội như cung Diên Thọ, điện Thái Hòa… trở nên đẹp lung linh, huyền ảo. Nhiều du khách tỏ ra thích thú với các hoạt động trong cung cấm được tái hiện như hoạt cảnh Cấm vệ quân luyện võ, trình diễn Đại nhạc, Tiểu nhạc…,Bên cạnh đó, các gian hàng trò chơi chỉ dành cho quan lại cấp cao trong hoàng cung xưa cũng thu hút rất đông người tham giai trải nghiệm, đặc biệt là khách du lịch nước ngoài.,Theo ông Phan Thanh Hải, giám đốc Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế, đây là hoạt động nhằm tạo thêm một điểm nhấn trong hành trình tham quan di sản ở miền Trung nói chung và ở Huế nói riêng.,“Ước tính có khoảng 5 ngàn người đến tham quan Đại Nội Huế ngay trong đêm đầu tiên mở cửa. Đây là một con số đáng mừng” - ông Hải nói.,Vé tham quan Đại Nội về đêm được bán với giá 120.000 đồng đối với khách Việt Nam và 150.000 đối với du khách nước ngoài. Riêng với người dân trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên - Huế sẽ được miễn phí vé hoàn toàn từ ngày 22 đến 29-4. Hết thời gian này sẽ được miễn 50% giá vé.,Đại Nội Huế sẽ tiếp tục mở cửa về đêm từ nay đến ngày 15-9-2017. Thời gian tham quan từ 19h đến 22h hàng ngày.