Phim Việt: kịch bản yếu vẫn đua nhau ra rạp
TTO - Nhiều bộ phim Việt Nam ra rạp là một tín hiệu khởi sắc cho điện ảnh nước nhà. Đáng tiếc thay, có rất nhiều phim có kịch bản yếu, diễn viên đóng "kiểu truyền hình" và chen hài nhảm vào để mong câu khách nhưng vẫn lỗ.
"Phim không hay có PR (quảng bá) cỡ nào cũng không cứu được. Phải coi lại khán giả muốn cái gì và nội dung phim của mình" - nhà sản xuất Tài Đỗ nói.,"Chúng ta phải đầu tư hơn nữ về mặt sản xuất, kịch bản để đưa những bộ phim thực sự chất lượng ra rạp" - đạo diễn Trịnh Đình Lê Minh nói., 