Phim Tết: 17 phim Việt và phim ngoại "đánh nhau" ngoài rạp
TT - Kỳ phim tết Bính Thân chứng kiến một số lượng phim kỷ lục 17 phim cả nội và ngoại ra rạp. Doanh thu phim Việt bị phim ngoại đè bẹp!
Với một kỳ nghỉ tết kéo qua hai cuối tuần (cuối tuần vốn là thời điểm vàng để các phim ra rạp) thế nên tết này cũng chứng kiến số lượng phim Việt và phim ngoại ra rạp khá lớn.,Từ ngày 29-1 (20 tháng chạp) đến 12-2 (mùng 5 tết) có 5 phim Việt và 10 phim ngoại (trong đó có ba phim Hoa ngữ) ra rạp. Nếu tính thêm cả 2 phim ra rạp trước đó nhưng vẫn chiếu lai rai suốt tết là , và , thì kỳ phim tết này rạp Việt chứng kiến một số lượng phim kỷ lục: 17 phim cả nội và ngoại., ,Cũng chính vì con số kỷ lục cùng tỉ lệ phim chênh lệch (6 phim Việt - 11 phim ngoại) khiến cho doanh thu phòng vé bị xé lẻ. “Đau thương” hơn, phim Việt mùa tết hóa ra không còn là miếng bánh ngọt ngào khi doanh thu bị phim ngoại đè bẹp!,Và không chỉ thế, việc phân chia thị phần giữa phim Việt với phim Việt cũng đang là vấn đề đau đầu của không ít nhà phát hành...,Nỗi buồn lép vế - không chỉ của ,Được đánh giá là phim Việt làm chuyên nghiệp, hấp dẫn, ngôn ngữ điện ảnh mới lạ nhất so với dàn phim Việt chiếu tết, , của nhà phát hành BHD sau tuần đầu công chiếu nhanh chóng bị đẩy dần khỏi rạp.,Chỉ sau 11 ngày ra rạp (từ 4-2), hiện tại ở TP.HCM (thị trường điện ảnh sôi động và có số rạp nhiều nhất cả nước), , chỉ còn 86 suất chiếu - trong đó 66 suất chiếu là tại các cụm rạp BHD Star Cineplex.,Nghĩa là ở các cụm rạp lớn khác như CGV, Galaxy... , chỉ còn tổng số 20 suất chiếu ít ỏi, mặc cho trên mạng các fan của điện ảnh hết lời ngợi khen đạo diễn Hàm Trần cùng tác phẩm mới nhất này của anh.,Nhưng , hóa ra không là nạn nhân duy nhất của thực trạng không chiếu phim mà mình không phải là nhà phát hành ở cụm rạp “nhà mình”.,Lấy mốc ngày 15-2 để tính con số giống với , ở trên, ,(của Galaxy) hiện tại cũng chỉ có 39 suất chiếu, , (của CGV) có 60 suất chiếu và cả hai phim này đều không có suất chiếu nào ở BHD Star Cineplex.,Tương tự, , của nhà phát hành Lotte hiện tại các suất chiếu cũng chỉ có đất ở chính hệ thống Lotte Cinema. BHD và CGV (hai “cá mập” rạp phim) không còn chiếu suất nào, Galaxy Cinema cũng chỉ còn hai suất chiếu mỗi ngày.,Chỉ có , dù không được đánh giá cao nhưng “phim của Hoài Linh” vẫn hút khách nhất nên đa số các rạp chẳng ai từ chối món hời này, mặc cho nhà phát hành Golden Screen không sở hữu hệ thống rạp “khủng”!,Năm 2015, hệ thống rạp chiếu phim tiêu chuẩn nở nồi với hàng loạt các cụm rạp được khai trương, nhưng phim Việt cũng nở nồi theo khi ghi nhận con số kỷ lục 40 phim Việt thay vì hơn 10 phim Việt mỗi năm trong vài năm trở lại đây.,Nhưng với mặt bằng 40 phim Việt thì doanh thu có vẻ như chưa tương ứng, bởi ngoài một số hiện tượng kiểu: , (Victor Vũ - doanh thu phòng vé hơn 80 tỉ đồng), , (Phan Gia Nhật Linh - doanh thu phòng vé tính đến 15-2 là gần 100 tỉ đồng), , (Nguyễn Quang Huy - hơn 70 tỉ đồng)... thì có rất nhiều phim Việt đầu tư trên 10 tỉ đồng nhưng doanh thu phòng vé thậm chí dưới 1 tỉ.,Một nhà kinh doanh quan sát thị trường phim Việt năm nay đã nhận xét: "Vậy là phim Việt vẫn lỗ, một số con én khủng  chưa làm nổi mùa xuân!".