Diễm My 9X: gái chưa già... có lắm chiêu?
TTO - Màn ảnh Việt hiếm có nữ diễn viên nào tuổi đời trẻ mà "gia sản" lại nhiều phim chiếu rạp như Diễm My 9X. Nhưng cô thường bị "chết" với nhận xét là "bình hoa di động", cho đến phim mới nhất...
Diễm My là cử nhân mới tốt nghiệp của trường Ngoại thương, nhưng có vẻ như My dành toàn bộ đam mê cho phim ảnh nên chưa thấy cô làm gì khác., chưa phải là một phim tốt, kịch bản còn nhiều chi tiết khá ngô nghê. Nhưng phim ... đẹp, nhất là Diễm My.,Diễm My trong , không chỉ đẹp. Trong vai một cô gái qua 30 tuổi mà chưa chồng con, làm giám đốc nghệ thuật của một tạp chí lớn, Linh San của Diễm My nhận được lời khen diễn xuất vượt trội với chính cô.,- Ngay từ đầu đọc kịch bản phim My đã cảm thấy rất thích nhân vật này. Linh San là một nhân vật có nhiều màu sắc, nhiều đất diễn, một người phụ nữ trưởng thành, tự tin, thành công và đầy kiêu ngạo, cô ấy luôn cầu toàn về mọi thứ trong cuộc sống vì cô ấy nghĩ rằng, chỉ có sự hoàn hảo mới đem lại niềm hạnh phúc. Cuối cùng cô ấy lại tìm thấy được niềm hạnh phúc ngay trong chính sự không hoàn hảo.,Đây là một vai diễn khác hoàn hoàn so với những vai diễn trước đây của My, về cả thần thái, cử chỉ, hành động, lời nói và phong cách thời trang đều phải toát lên sự quyền lực, mạnh mẽ và quyết đoán, một người phụ nữ luôn dám đương đầu với những sự cố xảy ra trong cuộc sống của mình.,Linh San là vai diễn cơ hội mà My phải tận dụng để thể hiện sự tiến bộ của mình sau hàng loạt những vai diễn mờ nhạt mang đến nhiều nghi ngờ cho khán giả về khả năng diễn xuất.,Từ trước tới giờ My luôn có một nguyên tắc trong công việc, đó là My không bao giờ nhận 2 phim cùng một lúc hoặc liên tiếp nhau. Trong quá trình đi phim My cũng không bao giờ nhận chạy show.,My muốn mình đảm bảo về mặt tâm lý và sức khỏe để vai diễn của mình đạt được chất lượng tốt nhất. Trong thời gian chờ đợi một vai diễn phù hợp, My đi học thêm những kỹ năng mềm, luyện thanh, đọc những quyển sách hay về diễn xuất,xem phim, trải nghiệm cuộc sống.,My cũng trang bị cho mình thêm những kĩ năng còn thiếu để luôn trong tư thế sẵn sàng chiến đấu cho những loại vai khác nhau.,- My là một người rất cởi mở với những lời phê bình. Một con người không thể nhìn nhận và hiểu biết về bản thân mình một cách toàn diện nếu không có sự đóng góp của những người khác.,Khán giả nói cơ mặt của My còn cứng thì My tập cơ mặt, phê bình đài từ chưa nhiều cảm xúc thì My luyện giọng nói. My không bao giờ sợ sai và sợ thất bại, đối với My ngày hôm nay phải tốt hơn hôm qua và ngày mai phải tốt hơn ngày hôm nay.,Trước khi bấm máy, My đã dành ra 2 tháng đi thực tế để tìm hiểu về công việc và cuộc sống của những người phụ nữ độc thân tuổi 30, My xem nhiều phim tài liệu về Anna Wintour, tổng biên tập tạp chí Vouge Mỹ, đi theo sát giám đốc sáng tạo tạp chí Đẹp, Hà Đỗ để học hỏi về chuyên môn, phong thái, cách suy nghĩ, cách họ sống, làm việc và tận hưởng như thế nào.,My tự tập diễn một mình hoặc với người nhà hàng trăm lần. Hằng ngày My đều đi đứng nói năng như nhân vật.,Trước khi bấm máy My dành nhiều thời gian để trao đổi và tiếp thu sự định hướng của đạo diễn, trong suốt quá trình quay My tập trung hết tâm trí để diễn xuất được tốt nhất có thể.,My cảm thấy mình thật may mắn khi được làm việc chung với đạo diễn Bảo Nhân. Anh cũng là một bác sỹ hiểu biết nhiều về tâm lý nên sự truyền đạt và chỉ dẫn của anh giúp My rất nhiều trong việc hiểu hơn về nhân vật và hóa thân thật trọn vẹn trong từng phân đoạn.,Phim ảnh là hơi thở của My. Mỗi ngày My được sống với ước mơ của mình, được trải nghiệm, học hỏi, và hoàn thiện bản thân mình, thực sự My cảm thấy rất hài lòng và hạnh phúc.,Bên cạnh My còn là một ekip rất giỏi, tháo vát, luôn hỗ trợ và định hướng cho My trong công việc. My tự lập về tài chính, và có thể sống theo ước muốn của mình, tự chủ được cuộc sống của mình.,Đối với My, sống không phải là để hưởng thụ. My quan niệm sống là phải làm việc, phải phục vụ, phải làm được những điều ý nghĩa cho bản thân và những người mà mình yêu thương.,Tấm bằng ngoại thương là một khởi đầu thuận lợi nhưng không phải là yếu tố cần và đủ để thành công trong một lĩnh vực khác ngoài nghệ thuật.,Hiện tại My vẫn ưu tiên thời gian cho phim ảnh. Trong tương lai, nếu gặp được những người có kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh phù hợp, My sẽ hợp tác.,- , định hình cho My phong cách quý cô thanh lịch, sang trọng và tinh tế trong giai đoạn My đang loay hoay tìm hướng đi mới và phù hợp với hình ảnh của mình.,Stylist của phim là anh Lê Minh Ngọc hiện tại cũng là stylist của My. Hình ảnh sắp tới của My sẽ là hình ảnh một quý cô hiện đại, năng động trưởng thành và chững chạc với gu thời trang tinh tế.,Bên cạnh đó khán giả cũng sẽ gặp My trong những vai diễn nhiều màu sắc mới lạ và có chiều sâu.