Câu chuyện hoà bình: Đốt lửa và giữ lửa
TTO - Đêm trình diễn Câu chuyện hoà bình số 2: 
Câu chuyện hoà bình số 2: Lửa khép lại hào sảng, ấn tượng với ca khúc Bài ca Hồ Chí Minh. Chọn khép lại bằng một ca khúc do nhạc sĩ người Anh Ewan Macoll viết dành tặng Bác Hồ kính yêu để thấy Bác không chỉ là niềm tự hào của dân tộc Việt Nam mà còn của bạn bè khắp năm châu. Ca sĩ trẻ Đông Hùng được giao trọng trách thể hiện ca khúc đầy sức nặng này cũng như trách nhiệm của những người trẻ Việt với đất nước, quê hương.,Câu chuyện hoà bình lần thứ 2 kết thúc tốt đẹp, đầy cảm hứng. Lời hẹn về Câu chuyện hoà bình thứ 3 khơi lên sự háo nức mới. "Đó chắc chắn sẽ một câu chuyện đủ đầy hơn khi được thực hiện tại cả Hà Nội và TPHCM" như lời MC Diễm Quỳnh bật mí trước khi khép lại chương trình., ,"Hãy hàn gắn thế giới, biến thế giới thành một nơi tốt đẹp hơn, cho bạn, cho tôi và cho cả nhân loại..." đó là những thông điệp sâu sắc được gửi đi qua ca khúc Heal the world - Hàn gắn thế giới của ông hoàng nhạc pop Michael Jackson được ca sĩ Thảo Trang thể hiện phóng khoáng, rực lửa và đẹp mắt với sự hỗ trợ của vũ đoàn No1, các bé thiếu nhi trong đội Sơn ca nhà thiếu nhi Q1, các thí sinh trong cuộc thi The voice Kids.,Phần 3 của chương trình mang tên gọi "Giữ lửa" bắt đầu với đoạn băng ghi lại một cô giáo gốc Việt ở Mỹ đã gìn giữ nếp nhà và truyền thống dân tộc nơi xứ người. Sau đó ca sĩ Mỹ Tâm xuất hiện trình diễn ca khúc Thương ca tiếng Việt (nhạc Đức Trí, lời Hà Quang Minh).,Khán giả cảm nhận ngọn lửa truyền thống Việt Nam bắt đầu từ những câu chuyện bình dị, những cội nguồn không thể mất đi như tiếng Việt. Hơn ai hết tuổi trẻ của thế hệ hôm nay có sứ mệnh tiếp tục giữ và thắp sáng hơn "ngọn lửa thiêng" ấy...,Là một trong những giọng nam hiếm hoi đến từ Hà Nội góp mặt trong chương trình Câu chuyện hoà bình, ca sĩ Tấn Minh - người được nhiều khán giả nhớ với loạt ca khúc ,tiếp tục mang đến cho khán giả một "bức thư tình" khác, nhưng lần này đặc biệt hơn vì đó là thư tình của một người lính biển qua ca khúc ,của nhạc sĩ Hoàng Hiệp.,Phần trình diễn kế đó của Uyên Linh với ,với nhóm múa minh họa MTE khép lại trọn vẹn phần 2 "Người truyền lửa" của chương trình.,Hậu phương, điểm tựa của những người lính trong chiến tranh không ai khác là những người vợ, người mẹ, người yêu của họ nơi hậu phương... Thế nên, sẽ thật thiếu sót nếu nhắc đến hòa bình, nhắc đến những tháng ngày gian khó đã đi qua mà không nhắc đến sự hi sinh, chịu đựng trong âm thầm và nước mắt lặng lẽ của những người phụ nữ đứng sau họ. ,Hai ca khúc ,(sáng tác Tôn Thất Lập) và ,(sáng tác Linh Giang) qua bản phối mới cùng giọng ca ngọt ngào của Phương Linh cho thấy cả hai khía cạnh của người phụ nữ trong chiến tranh: vừa mong manh, lãng mạn mà cũng mạnh mẽ, kiên trung.,Không hẹn mà cùng gặp nhau ở tư tưởng lớn là sáng tác những ca khúc phản chiến, sân khấu Câu chuyện hoà bình tái hiện lại cùng lúc hai ca khúc , (sáng tác của Peter Seeger) và , của nhạc sĩ Trần Tiến với sự thể hiện của nhóm Oplus và ca sĩ trẻ Trúc Nhân. Những ca từ xúc động của ,được Trúc Nhân hát ascoutic mộc mạc cùng cây guitar khiến cả khán phòng lặng đi:,Bên cạnh những giây phút sôi nổi, khán giả của Câu chuyện hoà bình còn có những phút lắng đọng. Như hành trình đi tìm công lý của những nạn nhân chất độc da cam VN sau chiến tranh qua lời kể của bà Trần Tố Nga, người đứng đơn kiện các công ty hoá chất Mỹ đã cung cấp chất độc hoá học mà quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh, gây hậu quả nghiêm trọng cho nhân dân Việt Nam qua một đoạn phóng sự ngắn. Ca sĩ Hoàng Quyên khiến nhiều khán giả rơi nước mắt bởi ca khúc da diết , (sáng tác Thanh Trúc)., Tiết mục song ca ,của Hà Anh Tuấn và Đông Hùng hâm nóng khán phòng bởi sự sôi nổi, trẻ trung với bản phối mới, thể hiện được tinh thần của một lớp trẻ, dù không trải qua chiến tranh nhưng luôn thấm đẫm tinh thần yêu nước được truyền từ thế hệ trước.,Ca sĩ Quang Dũng đã nhận được sự ủng hộ của đông đảo khán giả yêu quý anh với sự chân thành gần gũi khi hát Bài ca không quên. ,Top 4 team của HLV Thu Phương trong Giọng hát Việt năm nay là Kiều Anh, Khánh Linh, Hoàng Dũng và Anh Duy đã có một màn trình diễn ấn tượng khi xuất hiện từ dưới khán phòng đi lên sân khấu.,Cả 4 thí sinh trẻ trung, nồng nhiệt với một ca khúc được hàng triệu người Việt nằm lòng là Nối vòng tay lớn của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.,Để cổ vũ tinh thần cho những học trò của mình lần đầu trình diễn trong một chương trình lớn và chuyên nghiệp như Câu chuyện hoà bình, ca sĩ Thu Phương và chồng cũng xuất hiện dưới hàng ghế của khán giả vỗ tay không ngừng., Nhiều tràng pháo tay vang lên khi nhà báo - MC Diễm Quỳnh xuất hiện trên sân khấu và chia sẻ: "Tôi đã lỡ chuyến tàu để đến với Câu chuyện hoà bình lần thứ 1, vậy nên lần này cảm xúc của tôi thật náo nức và hi vọng nhiều khán giả chia sẻ được cảm giác ấy như tôi ngay lúc này".,Đại diện cho báo Tuổi Trẻ, anh Tăng Hữu Phong, tổng biên tập báo Tuổi Trẻ, nói rằng, Câu chuyện hoà bình năm nay ngoài niềm vui lớn của dân tộc - kỉ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hoà XHCN Việt Nam - còn có một niềm vui nhỏ là kỉ niệm 40 năm ngày thành lập Báo Tuổi Trẻ TP.HCM. Thế nên không khí của chương trình lần thứ 2 này thực sự thiêng liêng, xúc động và nhiều ý nghĩa!,Hơn 2.000 ghế của Nhà hát Hoà Bình được lấp đầy bởi những gương mặt thân quen là những độc giả trung thành của báo Tuổi Trẻ, những khán giả yêu thích và biết đến chương trình Câu chuyện hoà bình từ số đầu tiên. Nhiều bạn trẻ lần đầu đến với chương trình cũng bày tỏ niềm hào hứng với đêm nghệ thuật.,Hàng ngàn ánh đèn led màu xanh được phát cho khán giả rực sáng lập lánh cả khán phòng. Chương trình mở màn với hợp ca , của hai bé Hoàng Anh - Hồng Nhung (The voice kids) và nhóm múa minh hoạ. ,Nữ ca sĩ Phương Linh từ cánh gà cho biết sự xuất hiện của chị trong chương trình lần này "thực sự là một thử thách" bởi hai ca khúc Phương Linh trình bày đều là hai ca khúc rất xưa, không nhiều người biết về những người phụ nữ ở đằng sau chiến tuyến.,Là một khán giả trẻ măng của chương trình, bạn Anh Thư (20 tuổi, sinh viên ĐH Hutech TP.HCM) là một trong những khán giả đầu tiên vào Nhà hát Hòa Bình xem chương trình.,Anh Thư cho biết cô rất muốn xem Câu chuyện hoà bình lần này nhưng không tìm được vé. Đến sát ngày diễn, Thư phải bấm bụng mua một tấm vé "chợ đen" với giá 300.000 đồng.,"Đây là lần đầu tiên em đi xem chương trình và chờ nghe nhiều ca khúc hay về quê hương đất nước", Anh Thư cho biết và cũng tiết lộ cô là "fan ruột" của ca sĩ Phạm Anh Duy - một trong những ca sĩ sẽ biểu diễn trong đêm nay.,Chiều 2-9, những công tác chuẩn bị cuối cùng cho đêm trình diễn nghệ thuật Câu chuyện hoà bình số 2: Lửa đã được gấp rút hoàn thành tại Nhà hát Hoà Bình. Trên mỗi ghế ngồi của khán giả đều đã được cắm sẵn một con hạc giấy trắng tinh thể hiện cho khát vọng hoà bình, tự do…,Người dẫn chương trình Diễm Quỳnh - một gương mặt quen thuộc với khán giả xem đài là người có mặt tại sân khấu , sớm nhất trong buổi chiều nay. Là một MC có nhiều kinh nghiệm trên các sân khấu lớn, Diễm Quỳnh trao đổi kịch bản lần cuối với giám đốc âm nhạc Cao Trung Hiếu và nhẩm đọc lại đường dây của chương trình. ,Uyên Linh là một trong những nghệ sĩ “khó tính” nhất khi đến tổng dợt chương trình Câu chuyện hoà bình. Với phần trình diễn , cùng vũ đoàn MTE, cựu quán quân Vietnam Idol liên tục xin được thử lại có được tiết mục ưng ý nhất.,Ngọn lửa "nhóm lên" trong Câu chuyện hoà bình số 2 gồm các phần Lửa thiêng, Người truyền lửa và giữ lửa và được duy trì xuyên suốt bằng những ca khúc đặc sắc, chọn lọc, nhiều ý nghĩa trong dịp trọng đại ngày 2-9 năm nay.,Nhóm ghi hình của Truyền hình Tuổi Trẻ (TVO) túc trực sớm nhất ở sân khấu Hoà Bình để chuẩn bị trang thiết bị máy móc, đường truyền trực tuyến trên trang tuoitre.vn bắt đầu lúc 19g30.,Thông tin và hình ảnh của chương trình cũng sẽ cập nhật liên tục trên Tuổi Trẻ Online kể từ 18g30.