Hàng ngàn người dự lễ giỗ Tổ Hùng Vương ở TP.HCM
TTO - Sáng 14-4 (tức 10-3 âm lịch), tại khu tưởng niệm các vua Hùng, Công viên Lịch sử - văn hóa dân tộc (quận 9, TP.HCM), Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cùng các lãnh đạo và đông đảo người dân TP đã dự lễ giỗ Tổ Hùng Vương năm Kỷ Hợi 2019.
Thờ cúng các vua Hùng không chỉ là hoạt động cầu mong Quốc Tổ phù hộ cho quốc thái dân an, mưa thuận gió hòa, đất nước yên vui, thịnh vượng mà còn có ý nghĩa sâu xa nhắc nhở, kết nối, củng cố tình đoàn kết, thương yêu, đùm bọc lẫn nhau của cộng đồng dân tộc Việt Nam, những người cùng chung một cội nguồn. ,Sức mạnh cội nguồn ấy đã đưa dân tộc Việt Nam vượt qua mọi khó khăn, thử thách, trường tồn và không ngừng phát triển.,"Với tinh thần đó, những người con từ mảnh đất Sài Gòn - Gia Định - TP.HCM tiếp nối truyền thống kiên cường, vẻ vang của cha ông, tiếp tục nỗ lực, phấn đấu và sáng tạo không ngừng để từng bước 'cùng cả nước - vì cả nước', 'đi trước - về trước'", chủ tịch Ủy ban MTTQ TP nhấn mạnh.,Các lãnh đạo, đại biểu cùng nhân dân TP sau đó đã tổ chức diễu hành rước lễ, dâng hương, dâng hoa lên Quốc Tổ Hùng Vương theo nghi thức cổ truyền, cũng như dâng hương, dâng hoa lên Đức Lễ Thành hầu Nguyễn Hữu Cảnh.