Xem clip ​cảnh báo nạn lạm dụng tình dục trẻ em
TTO - Xem clip cảnh báo nạn lạm dụng tình dục trẻ em của Quỹ dân số LHQ.
Clip cảnh báo nạn lạm dụng tình dục trẻ em của Quỹ dân số LHQ đưa ra thống kê cứ mỗi 4 bé gái thì có 1 bé có thể bị xâm hại, cứ mỗi 6 bé trai thì có 1 bé có thể bị xâm hại.,Độ tuổi bị xâm hại của các em trung bình là 9 tuổi. 93% trẻ bị xâm hại biết về thủ phạm. Trong số này có 47% thủ phạm là người trong gia đình hoặc họ hàng.,Clip hướng dẫn bạn có thể góp phần ngăn chặn tình trạng xâm hại tình dục trẻ em bằng các biện pháp cụ thể.,(Nguồn: Youtube)