Triển lãm ảnh nude và biếm họa chống tham nhũng là sự kiện tiêu biểu
TTO - Tranh Lê Thị Lựu hồi hương về Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM, không gian nghệ thuật đương đại tại Nhà Quốc hội, triển lãm ảnh nude nghệ thuật, triển lãm tranh biếm họa Phòng chống tham nhũng… là những sự kiện mỹ thuật, nhiếp ảnh tiêu biểu năm 2018.
Sáng nay, 27-12, Cục Mỹ thuật, nhiếp ảnh và triển lãm đã công bố 10 sự kiện mỹ thuật và nhiếp ảnh tiêu biểu năm 2018, bao gồm 6 sự kiện mỹ thuật, 3 sự kiện nhiếp ảnh và 1 sự kiện triển lãm mỹ thuật và nhiếp ảnh.,Năm nay Cục Mỹ thuật, nhiếp ảnh và triển lãm không công bố sự kiện còn hạn chế mặc dù có đưa ra 3 sự kiện mỹ thuật để hội đồng bình chọn "sự kiện còn hạn chế".,Đó là: ,TP HCM), sự kiện tượng ,(Hải Phòng) và sự kiện tranh tường thiếu quy hoạch, thiếu quản lý và nghiệp dư hóa nghệ thuật.,Ông Vi Kiến Thành, cục trưởng Cục Mỹ thuật, nhiếp ảnh và triển lãm, cho biết khi đưa các sự kiện này ra bình chọn đã không đạt được số phiếu quá bán của Hội đồng bình chọn nên theo quy chế thì 3 sự kiện trên không đủ tiêu chí thành "sự kiện còn hạn chế".,1. ,tại,Việc tổ chức tuyển chọn theo hình thức giám tuyển cũng đã đem đến sự mới mẻ, cởi mở tự tin của một thế hệ tác giả mới. Triển lãm đã đón 1.200 khách mời tới dự khai mạc triển lãm và 15.000 lượt khách tham quan, công chúng yêu nghệ thuật qua các ngày trưng bày triển lãm.,Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM đã thực hiện sưu tầm tác phẩm xuyên biên giới, mang về từ Paris Bbộ sưu tập gồm 29 tác phẩm của nữ họa sĩ Lê Thị Lựu (học khóa 3 Trường cao đẳng Mỹ thuật Đông Dương). Những tác phẩm này, đã được giới chuyên môn đánh giá cao, có giá trị về nghệ thuật, văn hóa, lịch sử...,Sự kiện Kết nối tháng 3 Hà Nội lần 3 - Hanoi March Connecting 3,  được tổ chức vào ngày 26-3 tại Trường đại học Mỹ thuật công nghiệp (Hà Nội). ,Sự kiện được tổ chức với mục đích tạo ra sự giao lưu kết nối nghệ thuật đan chéo qua lại giữa giảng viên, sinh viên Trường Mỹ thuật công nghiệp, sinh viên các trường nghệ thuật ở Hà Nội, các nghệ sĩ Việt Nam và các nghệ sĩ quốc tế…,Đây là lần đầu tiên Triển lãm tranh biếm họa - chủ đề Phòng chống tham nhũng được tổ chức vào thời điểm phòng chống tham nhũng đang là vấn đề được xã hội đặc biệt quan tâm. ,Triển lãm giới thiệu đến người xem trong nước và quốc tế các bức tranh biếm họa ý nghĩa sâu sắc, hài hước, dí dỏm và sâu cay, có tính phản biện xã hội mạnh mẽ.,Triển lãm Linh vật nghê được tổ chức tại Đà Nẵng từ ngày 15 đến 30-8 và tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám từ ngày 15-11-2018 đến 15-2-2019. ,Triển lãm trưng bày hơn 200 hình ảnh, tư liệu linh vật nghê nhằm giới thiệu và quảng bá về Nghê - linh vật rất quen thuộc, gần gũi với người Việt Nam, giúp phân biệt rõ hình tượng linh vật Nghê của Việt Nam với các linh vật của nước ngoài.,Không gian nghệ thuật đương đại tại Nhà Quốc hội là công trình nghệ thuật đương đại do thành phố Hà Nội đặt hàng các nghệ sĩ để tặng Quốc hội. Các tác phẩm trưng bày tại hơn 500m dài trong không gian kết nối với khu trưng bày di tích Hoàng thành Thăng Long trong hầm nhà Quốc hội.,Theo đánh giá của Hội đồng bính chọn, lấy ý tưởng văn hóa Việt Nam từ truyền thống đến hiện đại với các giải pháp nghệ thuật thị giác đương đại, 15 nghệ sĩ của dự án đã sáng tác các tác phẩm như một nỗ lực đối thoại, phản ánh cách nhìn sáng tạo với những giá trị di sản văn hoá nghệ thuật và kiến trúc trong suốt bề dày của lịch sử dân tộc.,Theo Hội đồng bình chọn, triển lãm ảnh nude nghệ thuật "đã tháo gỡ một nút thắt trong hoạt động sáng tạo nghệ thuật của giới nhiếp ảnh",Các tác phẩm trong triển lãm là sự chọn lọc, thể hiện được cá tính nghệ thuật, hiệu quả thị giác, không gian, ánh sáng ấn tượng làm nổi bật vẻ đẹp hình thể của người phụ nữ, hướng người xem đến những cảm xúc thẩm mỹ thánh thiện, nhân văn., diễn ra trong tháng 11 tại Khu di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Hà Nội.,Hội thảo Đặng Huy Trứ - Người Việt Nam đầu tiên đưa nghề ảnh vào Việt Nam được tổ chức tại Huế - quê hương của ông vào tháng 3.,được tổ chức từ 30-8 đến 8-9 tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam.