Ca sĩ Deni Hines, nghệ sĩ piano Vân Anh tham gia Taste of Australia
TTO - Kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt - Úc, lần đầu tiên sau hai năm thực hiện, 'Taste of Australia' sẽ lấy âm nhạc Úc làm trọng tâm của chương trình.
Đại sứ quán Úc và Tổng lãnh sự quán Úc tại Việt Nam sẽ tổ chức chương trình ,lần thứ thứ ba vào tháng 4 này với 24 sự kiện chính, diễn ra tại Hà Nội, Huế, Đà Nẵng, Nha Trang, TP.HCM. , là sự kiện hằng năm nhằm giới thiệu ẩm thực, thức uống, phong cách nấu ăn và văn hóa của Úc, do Đại sứ Taste of Australia, đầu bếp người Úc danh tiếng , chủ trì.,Lần thứ ba này cũng vào dịp 45 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Úc nên chương trình cũng sẽ đặc biệt hơn khi lấy âm nhạc Úc làm trọng tâm của chương trình. ,Xuyên suốt tháng 4, các sự kiện của , sẽ được tổ chức tại Việt Nam, bao gồm các bữa tiệc BBQ cộng đồng, các tiệc gala trong ngành, các buổi tiệc tối NOSH Supperclub thượng hạng, bữa sáng muộn ấn tượng phong cách Úc, sự kiện ẩm thực và rượu vang và Cuộc thi nấu ăn Taste of Australia hằng năm mùa thứ ba.,Hầu hết các nội dung trên (có tại www.tasteofaustralia.com.vn) đều mở cửa rộng rãi cho công chúng vào tham quan, tìm hiểu và hòa vào các hoạt động của chương trình.  , sẽ bắt đầu vào ngày 1-4 tại TP. Nha Trang (Khánh Hòa) với chương trình tiệc nướng Easter BBQ diễn ra từ 11h đến 16h tại khách sạn Sheraton.  ,Tại TP.HCM, chương trình sẽ bắt đầu từ ngày 3-4 bằng đêm tiệc có chủ đề , lúc 19h tại Hotel des Arts Saigon MGallery với sự tham gia trình diễn của nghệ sĩ piano người Úc gốc Việt - Nguyễn Vân Anh. ,Tại Hà Nội, chương trình sẽ khai màn bằng đêm Gala kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt - Úc lúc 18h30 tại khách sạn Melia. ,Một trong những sự kiện được các bạn trẻ mê ẩm thực, thích nghệ thuật nấu ăn thì Cuộc thi nấu ăn Taste of Australia là sự kiện đáng quan tâm nhất. ,Bà Karen Lanyon - Tổng lãnh sự quán Úc tại TP.HCM - cho hay: "Cuộc thi năm nay sẽ diễn ra với quy mô lớn hơn với 24 đội tham gia thi đấu lần đầu vào ngày 17-4 tại bốn thành phố lớn: Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang và TP.HCM. ,Bốn đội mạnh nhất sẽ vào vòng chung kết tại Đà Nẵng vào 20-4 để chọn ra hai người chiến thắng với học bổng hai năm tại Úc. Chúng tôi tin tưởng rằng cuộc thi và đặc biệt là giải thưởng sẽ làm thay đổi tương lai, sự nghiệp và cả cuộc đời của người thắng cuộc". ,Ngoài ra bà Karen cũng tiết lộ sự kiện , lần này còn có nhiều chương trình âm nhạc đặc biệt. Trong đó, sự xuất hiện của giọng ca được ví như "thỏi sô-cô-la ngọt ngào" Deni Hines tại Festival Huế (27-4 đến 2-5-2018) lần này là một trong số đó. 