Luke Nguyễn - đại sứ ẩm thực của Vietnam Airlines
TTO - Theo kế hoạch, hôm nay (14-3) tại Úc, Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines - VNA) lần đầu tiên công bố đại sứ ẩm thực danh dự của hãng này là ông Luke Nguyễn - vị đầu bếp tài năng người Úc gốc Việt.
Nghe đến Luke Nguyễn, người trong giới ẩm thực hẳn nhớ ngay về chàng trai tuy sinh sống ở Úc lâu năm nhưng đã đưa ẩm thực Việt vươn ra thế giới bằng việc mở nhà hàng đầu tiên tại Sydney mang tên Red Lantern khi mới 23 tuổi. ,Cho đến nay, Red Lantern trở thành chuỗi nhà hàng Việt Nam được các chuyên gia ẩm thực đánh giá rất cao với giải thưởng "Nhà hàng được yêu thích nhất ở Úc" trong suốt 6 năm liền.,Ngoài ra, Luke Nguyễn còn là tác giả của các cuốn sách ẩm thực do chính tay anh chấp bút: Bí mật Đèn Lồng Đỏ, Khúc hát Sapa và Việt Nam của tôi. ,Không chỉ đơn thuần chứa các công thức nấu nướng, các tác phẩm của anh còn đưa người đọc đi dọc đất nước hình chữ S, vén lớp màn che phủ lên những nét văn hóa ẩm thực và con người từ Bắc chí Nam.,Không chỉ là khách mời của nhiều chương trình lớn như Gordon Ramsay’s Great Escape, Master Chef Australia, Master Chef Vietnam 2014, Luke Nguyễn còn là người chủ trì của hàng loạt chương trình truyền hình nổi tiếng phát sóng trên 160 quốc gia, bao gồm Luke Nguyen’s Vietnam, Luke Nguyen’s Greater Mekong...