Cười đời, đời cười ở loạt tranh biếm họa cúp Rồng Tre
TTO - Dù còn có phần 'vòng vo', chưa xông thẳng vào những vấn đề bất công, nhức nhối; nhưng vẫn có thể tìm ra nét họa 'cười ra nước mắ't' ở 4 mùa Giải Biếm họa báo chí Việt Nam - cúp Rồng Tre.
Từ năm 2007, giải thưởng này lần đầu tiên diễn ra với lần 1 và 2 mang chủ đề tự do. Tiếp đó, giải lần 3 có chủ đề Giao thông thời hội nhập và lần 4 chủ đề Môi trường và biến đổi sinh thái.,Theo đơn vị tổ chức, cúp Rồng Tre có mục tiêu khích lệ phong trào sáng tác biếm họa với các "nhà báo vẽ" ở khắp mọi nơi, phát huy trở lại sức mạnh vốn có cho thể loại báo chí biếm họa.,"Đây là nơi tôn vinh các tác giả biếm họa thời kỳ mới, tạo đà để biếm họa nâng tầm hàn lâm về chuyên môn, đại chúng và đa dạng về ngôn ngữ, khẳng định vị thế của nó như ở các nước phát triển", đại diện ban tổ chức cho biết.,Nhân mùa giải biến họa mới vừa được phát động, cuộc triển lãm 96 năm biếm họa báo chí Việt Nam diễn ra từ 3-4 đến 10-4 tại sảnh trước của trung tâm Thông tấn xã Việt Nam (5 Lý Thường Kiệt, Hà Nội).