​Safari - hoang dã, phóng khoáng, tự do
TTO - Nhận vai trò trình diễn cuối cùng của Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2017, nhà thiết kế Lê Thanh Hòa đã trình làng bộ sưu tập mang tên “Safari” với sự hoang dã và cả phóng khoáng, tự do.
Để sáng tạo ra những bộ trang phục của “Safari”, Lê Thanh Hòa đã lựa chọn những chất liệu vải cao cấp đến từ các kinh đô thời trang Milan, Paris. Và những nền vải tinh tế do chính tay anh xử lý đã mang đến những thiết kế mà bạn không thể tìm thấy bất kỳ nơi đâu khác ngoài thương hiệu thời trang Lê Thanh Hòa.,Bộ sưu tập “Safari” lấy cảm hứng từ những sa mạc đầy nắng và cát, nơi đó có sự hoang dã và cả sự phóng khoáng, tự do. Thưởng lãm bộ sưu tập “Safari” người xem như lạc vào không gian của một sa mạc, có chút mới lạ so với những bộ sưu tập trước đây của Lê Thanh Hòa.,Cả khán phòng như muốn vỡ tung khi siêu mẫu Thanh Hằng xuất hiện với vai trò vedette trong bộ sưu tập này. Cô khoác lên người bộ váy lộng lẫy và sải những bước đi chuyên nghiêp thu hút mọi ánh nhìn của khán giả.,Lê Thanh Hòa không muốn đặt cho mình những khuôn khổ gò bó nên anh đã làm phong phú hơn những thiết kế của mình trong bộ sưu tập “Safari”, để nó gần gũi hơn với các cô gái. Tuy vậy những thiết kế của Lê Thanh Hòa vẫn lưu giữ hình ảnh nữ tính và nhẹ nhàng, vốn là nét đặc trưng trong các thiết kế của anh.,
 , , , , , , , , , , , 