'Lịch sử Việt Nam' đã nhìn nhận lại chiến tranh biên giới phía Bắc
TTO - Sáng 18-8, nhiều bộ sách đồ sộ được giới thiệu ở HN như Văn hoá biển đảo VN, 400 chữ quốc ngữ - sự hình thành, phát triển và đóng góp vào văn hoá VN, Lược sử Việt ngữ học... nhưng bộ Lịch sử VN thu hút sự quan tâm nhất...
Bộ , gồm 15 tập với hơn 10.000 trang được xem là bộ thông sử quy mô chưa từng có từ trước đến nay ở Việt Nam, từ thời khởi thủy đến những năm 2000 và có nhiều điểm mới trong các đánh giá.,, các bộ sách khác được giới thiệu trong sáng 18-8 gồm: bộ Lịch sử VN (15 tập), Văn hoá biển đảo VN, Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh (60 tác phẩm), 400 chữ quốc ngữ - sự hình thành, phát triển và đóng góp vào văn hoá VN, Lược sử Việt ngữ học, Hiên ngang Trường Sa...,GS Lê Hồng Lý, nguyên viện trưởng Viện Nghiên cứu văn hoá giới thiệu bộ sách ,, tuyển chọn 189 bài viết, được trình bày có hệ thống theo từng thành tố của khoa học nghiên cứu văn hoá dân gian liên quan đến biển đảo VN.,Ông nói cùng với chính trị, quân sự thì văn hoá cũng là một cách khẳng định chủ quyền biển đảo. Ông lấy một dẫn chứng trong bộ sách là lễ khao lề thế lính vừa là nghi lễ nhân văn vừa là minh chứng rõ nhất khẳng định chủ quyền của VN với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. ,Bộ sách ,giới thiệu đến độc giả những ấn phẩm tiêu biểu như: cốt cách Hồ Chí Minh, Văn hoá minh triết Hồ Chí Minh, Tấm gương tự học của Bác Hồ...,Đây là những câu chuyện chân thực, sinh động về chủ tịch Hồ Chí Minh của các tác giả trong và ngoài nước.,“Trong lúc nhân dân ta còn đang gặp rất nhiều khó khăn mà tôi lại thấy có rất nhiều địa phương xây tượng đài Hồ Chí Minh. Sinh thời Người chắc chắn không đồng ý với việc này”, ông Nguyễn Xuân Trường, Giám đốc - Tổng biên tập NXB Thanh Niên chia sẻ khi giới thiệu bộ sách về Bác Hồ.  ,Sách , - , góp phần làm rõ những vấn đề sự hình thành, biến đổi và định dạnh chữ quốc ngữ; dấu ấn các địa phương và phương ngữ trong chữ quốc ngữ; vai trò chữ quốc ngữ trong sự phát triển tiếng Việt; hạn chế và bất hợp lý của chữ quốc ngữ...,Sách cũng nói đến những đề xuất cải tiến chữ quốc ngữ, xây dựng chuẩn cho chữ quốc ngữ. Sách ,, nghiên cứu sự hình thành và phát triển của Việt ngữ học trong thời gian hàng nghìn năm đến nay. Đây là ngành khoa học nghiên cứu tiếng Việt. ,Đáng chú ý bên các bộ sách đồ sộ trên là cuốn sách ảnh mang tính thời sự , của tác giả Trần Quốc Dũng.,Sách gồm hơn 200 bức ảnh với ba phần: Con người và cuộc sống Trường Sa, Vững mạnh để bảo vệ Trường Sa, Cả nước sát cánh cùng Trường Sa. Tác giả trình bày ảnh theo phong cách ấn tượng, thu hút sự quan tâm của người xem. 