Lại hỗn loạn tại lễ hội “Đả cầu cướp phết”
TTO - Chiều 14-2 (tức mùng 7 tháng giêng), tại xã Bản Giản, huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc, lễ hội “Đả cầu cướp phết” Bản Giản diễn ra trong một không khí hỗn loạn.
Lễ hội cướp phết gồm phần lễ và phần hội. Phần lễ có các nghi lễ dâng hương hoa tế lễ, giã bánh giầy. Phần hội gồm cướp phết, chọi gà, chơi cờ người, đánh đu.,Cũng như mọi năm, điểm nhấn của mùa lễ hội chính là màn cướp phết sôi động và đầy kịch tích. Tuy nhiên, đây cũng là nơi mất an toàn và hỗn loạn nhất.,Quả phết được làm từ gỗ, có màu nâu, đường kính khoảng 35cm.,Luật chơi khá đơn giản, sau 3 hồi trống, ông Mệnh (một cao niên có uy tín trong làng) cầm quả phết đứng trên bậc thờ đình Đông Lai và tung ra, phía dưới hàng nghìn thanh niên trai  tráng chờ sẵn phía dưới để cướp lấy quả phết, người nào hoặc nhóm nào cướp được phết đem vào bái yết trước cửa đền sẽ giành chiến thắng và được làng trao thưởng.,Phần thưởng tuy nhỏ nhưng ai cũng tin rằng, người cướp được phết sẽ gặp nhiều may mắn, hạnh phúc, thành đạt.,Vì niềm tin như vậy nên màn cướp phết năm nay đã diễn ra rất hỗn loạn, không ai chịu kém ai, các nhóm thanh niên của từng xóm lao vào ẩu đả giẫm đạp lẫn nhau để cướp phết.,Nhìn thấy cảnh các nhóm thanh niên tranh giành hỗn loạn, ông Phan Văn Thành một người dân địa phương ngao ngán cho biết: “Khoảng năm năm trở lại đây, vì máu ăn thua, phần hội cướp Phết đã bị biến tướng, việc ẩu đả diễn ra thường xuyên khiến nhiều người dân hãi hùng không dám lại gần, năm nay tôi xem hội Phết thấy tình trạng đánh nhau dù vẫn xuất hiện nhưng còn đỡ hơn năm ngoái.”,Hổn hển tách khỏi đám đông, Nguyễn Văn Phương một thanh niên trong làng cho biết: “Đây là năm thứ hai tôi tham gia hội cướp phết, năm nay tôi thấy hội phết đông hơn năm ngoái, nhiều thanh niên làng khác, xã khác cũng đến cướp phết, thấy mọi người bảo lấy được quả phết về đình làng cả năm sẽ sung túc, may mắn ước gì được nấy nên tôi và đám bạn trong làng quyết tâm giành được chiến thắng”.,Theo quan sát, mặc dù ban tổ chức đã bố trí lực lượng công an để đảm bảo an ninh tuy nhiên lực lượng quá mỏng nên không thể ngăn chặn., , , , , , , , , , , , , 