​Xây mới, nâng cấp nhiều bảo tàng ở TP.HCM
TTO -  Bảo tàng Tôn Đức Thắng sẽ được đầu tư xây dựng mới, bố trí ngay vốn để thực hiện dự án mở rộng khối nhà trưng bày của Bảo tàng Phụ nữ Nam bộ...
Ngoài ra, dự án “trùng tu tôn tạo, chỉnh trang khuôn viên sân vườn và đầu tư nâng cấp mở rộng Bảo tàng TP”, dự án đầu tư xây dựng hệ thống kho lưu trữ và trang thiết bị cần thiết phục vụ công tác lưu trữ và bảo quản hiện vật của Bảo tàng Mỹ thuật.,Đó là nội dung văn phòng UBND TP.HCM đã có văn bản truyền đạt ý kiến của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong chấp thuận chủ trương thực hiện dự án trên.,Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đề nghị Sở Văn hóa và Thể thao TP triển khai hệ thống chiếu sáng nghệ thuật cho Bảo tàng Mỹ thuật.,Giao Sở Xây dựng đánh giá các thiệt hại của Bảo tàng Mỹ thuật do thi công dự án tòa nhà Bitexco Finance Tower làm căn cứ yêu cầu chủ đầu tư sửa chữa, khắc phục và đền bù thiệt hại.,UBND TP cũng đồng ý thực hiện dự án tu bổ di tích Bảo tàng Lịch sử và dự án tu bổ Đền thờ Hùng Vương (trong khuôn viên Thảo Cầm Viên).,Bên cạnh đó, xây dựng khu trưng bày chuyên đề đa năng và phòng trải nghiệm cho các em học sinh. Phương án thiết kế kiến trúc của khu trưng bày chuyên đề đa năng và phòng trải nghiệm cho các em học sinh phải đảm bảo yêu cầu phù hợp với quy hoạch và thiết kế kiến trúc tổng thể của di tích Bảo tàng lịch sử.