Thanh niên phát tán phim 'Cô Ba Sài Gòn' tường trình gì?
TTO - Thanh niên livestream phim Cô Ba Sài Gòn đã đến công an tường trình sự việc cùng với luật sư vào chiều 15-11.
Một lãnh đạo phòng PA83 - Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, khi lên làm việc, gia đình anh V.Tr. có mời theo hai luật sư. ,Tuy nhiên, cơ quan này từ chối cho luật sư cùng làm việc vì đây chỉ là nghe lại sự việc, viết tường trình mà chưa tiến hành bất cứ thủ tục tố tụng nào. ,Sau khi làm việc, có tường trình xong, anh V.Tr đã ra về.  ,Theo tường trình ban đầu của V.Tr. trưa 13-11, anh này cùng bạn gái mua vé xem phim , ở một rạp chiếu phim tại TP Vũng Tàu.  ,Sau khi xem ít phút, Tr. dùng điện thoại Iphone7 của bạn gái phát trực tiếp (livestream) cảnh phim , đang chiếu lên trang Phim+ trên mạng xã hội facebook. Trang này lại do Tr. và một người bạn là quản trị.  ,Khi phát livestream được khoảng 30 phút thì có nhân viên của rạp đi vào kiểm tra nên V. Tr. đã ngắt phát trực tiếp.  ,Ngay sau khi phát trực tiếp lên facebook, V.Tr. thấy có những bình luận (comment) phê phán hành vi nên Tr. đã gỡ, xóa đoạn phim chia sẻ. ,Nhưng cũng ngay sau đó, nhân viên của rạp phim đã mời Tr. ra ngoài làm việc và lập biên bản sự việc.  ,Trong tường trình của mình, anh V.Tr đã thừa nhận hành vi phát tán phim của mình.,Trước đó, vào sáng cùng ngày, bà Ngô Thanh Vân và nhà phát hành phim , đã có đơn yêu cầu Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xử lý hành vi vi phạm bản quyền của V.Tr theo quy định pháp luật.  