Cô Ba Sài Gòn Ngô Thanh Vân ngồi may áo dài
TTO - Sau khi gây ấn tượng với poster đậm chất retro được hưởng ứng và lan truyền rộng rãi với nhiều phiên bản 'chế' thú vị, Cô Ba Sài Gòn tiếp tục hé lộ những hình ảnh đầu tiên của nhân vật Thanh Mai...
Thanh Mai là truyền nhân thứ 9 của nhà may Thanh Nữ. ,Tuyến nhân vật này được chính nhà sản xuất Cô Ba Sài Gòn là Ngô Thanh Vân đảm nhiệm.,Vốn tạo dấu ấn mạnh mẽ qua hình tượng “đả nữ”, Ngô Thanh Vân đã gây bất ngờ với tạo hình dịu dàng và hoài cổ trong tà áo dài bên cạnh bàn máy may thời xưa trong poster mới nhất của phim.,Song song với poster mới nhất, , cũng chính thức giới thiệu teaser đầu tiên vô cùng bắt mắt và kích thích sự tò mò của khán giả.,Trên nền ca khúc ,của nhạc sĩ Lam Phương, qua sự thể hiện của nữ danh ca Thanh Tuyền, từng khung ảnh trong teaser đều đậm chất Sài Gòn xưa. , là bộ phim điện ảnh khai thác chủ để Sài Gòn xưa và tôn vinh trang phục truyền thống Việt Nam - Áo dài.,Ngô Thanh Vân cho biết cô quyết tâm theo đuổi con đường quảng bá những giá trị văn hoá nghệ thuật bằng những kịch bản gốc và cốt truyện từ Việt Nam.,Quyết tâm hoàn thành trọn vẹn và chân thật nhất vai diễn, Ngô Thanh Vân đã dành hơn ba tháng để học cách may một tà áo dài hoàn chỉnh.,Cô Ba Sài Gòn dự kiến sẽ ra mắt vào mùa thu năm nay với sự tham gia của dàn diễn viên tài sắc: NSND Hồng Vân, Diễm My, Ngô Thanh Vân, Lan Ngọc, Diễm My 9X, Oanh Kiều, S.T...,
    , , 