Pháo hoa Đà Nẵng 2018 mang chủ đề những cây cầu
TTO- Ngày 7-3, UBND TP Đà Nẵng và Sun Group đã tổ chức họp báo công bố Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2018 (DIFF 2018) mang chủ đề 'Huyền thoại những cây cầu'.
Ông Huỳnh Văn Hùng - giám đốc Sở Văn hóa thể thao Đà Nẵng sau 7 năm đăng cai và một năm đổi mới về quy mô tổ chức, Đà Nẵng đã xây dựng được thương hiệu "Thành phố pháo hoa", đưa DIFF trở thành lễ hội được mong chờ nhất của năm. ,"Từ thành công của DIFF 2017, chúng tôi sẽ tiếp tục có những đầu tư công phu về nội dung, hoành tráng về quy mô, đưa DIFF tiếp tục là ‘lễ hội phải đến’ với bạn bè năm châu và góp phần xây dựng danh hiệu ‘Điểm đến lễ hội và sự kiện hàng đầu châu Á’ cho Đà Nẵng. ,Năm nay, đồng hành cùng các đêm thi pháo hoa sẽ là hàng loạt các sự kiện, chương trình biểu diễn nghệ thuật khiến đường phố, các điểm vui chơi công cộng của Đà Nẵng sôi động và tưng bừng suốt hai tháng diễn ra lễ hội.