Lễ hội chùa Ông, chùa Bà không đốt vàng mã, không rải tiền lẻ
TTO - Từ ngày 25 đến 27-2 (mùng 10 đến 13 tháng giêng), Thất phủ cổ miếu, còn gọi là chùa Ông (TP Biên Hòa, Đồng Nai) vào hội. Trong ngoài chùa hoàn toàn không thấy đốt vàng mã, rải tiền lẻ.
Theo ban trị sự Thất phủ cổ miếu, ngoài những phần lễ và hội như mọi năm, điểm mới của lễ hội chùa Ông năm nay là lễ nghinh thần toàn bộ đều đi bằng đường sông với 8 sà lan được trang trí cờ hoa rực rỡ, không gây ùn tắc giao thông như mọi năm khi nghinh thần bằng đường bộ. ,Tất cả các hội quán đều mặc đồng phục, hoá trang đảm bảo không khí vui tươi, lưu giữ lễ hội truyền thống hơn 300 năm của chùa Ông.,Mặc dù đêm mới chính thức khai hội, nhưng từ sáng 25-2, hàng ngàn người dân tại Đồng Nai và các tỉnh thành lân cận đã kéo đến chùa Ông để tham dự lễ hội. ,Theo ghi nhận, sau lễ nghinh thần, hàng ngàn khách thập phương ùa vào khu thờ phụng thắp nhang để cầu chúc may mắn, bình an. ,Dưới sự hướng dẫn của ban tổ chức, du khách đi tương đối trật tự. Điểm đặc biệt là trong ngoài chùa hoàn toàn không thấy người dân đốt vàng mã, rải tiền lẻ.  ,Bà Phạm Thị Cát (ngụ P.Tân Phong, TP Biên Hoà) cho biết hằng năm bà đều cố gắng đi lễ hết tất cả các chùa trên địa bàn TP. Các năm trước tình trạng đốt vàng mã, rải tiền ở một số chùa vẫn tồn tại nhưng năm nay giảm hẳn, riêng chùa Ông thì hoàn toàn không thấy, chỉ thấy một ít khách mang mâm ngũ quả đi cúng.  ,Tương tự, bà Tho (ngụ TP Biên Hoà) cho biết mỗi năm bà bỏ 500.000 đồng mua vàng mã, tiền vàng, quần áo giấy đốt nhưng năm nay không đốt nữa, nhang cũng chỉ thắp mỗi nơi một cây. ,"Không đốt nhang thì không linh, nhưng đốt một cây là được. Còn đốt vàng mã cũng như đốt tiền thật, vừa tốn tiền mà không đúng với triết lý nhà Phật", bà Tho nói.  ,Cũng theo bà Tho, lễ hội chùa Ông năm nay khá thoải mái, khói nhang không dày đặc như mọi năm. "Mấy năm trước cứ lễ hội là nhang khói nghi ngút, đi một lúc mà nước mắt trào ra. Năm nay nhang vừa cắm khỏi tay một lúc đã có người rút đi rồi nên cũng đỡ lắm".  ,Ông Trần Quang Toại - phó chủ tịch Liên hiệp các hội khoa học và kỹ thuật Đồng Nai, cố vấn văn hoá - lịch sử Thất phủ cổ miếu - cho biết từ 5-6 năm nay, lễ hội chùa Ông không còn tình trạng đốt vàng mã, đồ mã, rải tiền và các hoạt động mang tính mê tín dị đoan. ,Các dịch vụ buôn bán vàng mã quanh khu vực chùa Ông cũng không còn tồn tại. Du khách khi đến tham gia lễ hội chỉ thắp nhang đèn trong khu thờ phụng, ban tổ chức bố trí người ứng trực thường xuyên nhắc nhở du khách chỉ cắm mỗi nơi một cây nhang, dọn dẹp các lư hương để giảm ngột ngạt cho du khách dự đến cúng kiếng.  ,Ông Toại thừa nhận trước đây ở các lễ hội có tình trạng đốt vàng mã, rải tiền và các hủ tục mê tín dị đoan. ,T