Nếu có đốt vàng mã thì cũng nên giản tiện nhất có thể
TTO - 'Nếu cấm ngay toàn dân không được đốt vàng mã thì khó khả thi. Chỉ nên vận động người dân hạn chế tối đa đốt vàng mã.'
Trước đây, có một thời gian dài tam giáo đồng nguyên (Phật giáo, Đạo giáo, Nho giáo) cùng tồn tại song hành ở nước ta nên những yếu tố của Đạo giáo dần thâm nhập vào các cơ sở Phật giáo, mới sinh ra tục đốt vàng mã.Tôi rất ủng hộ chủ trương các cơ sở Phật giáo không nên đốt vàng mã. Thực hiện chủ trương này hoàn toàn khả thi. ,Nếu chủ trương loại bỏ tục đốt vàng mã của Giáo hội Phật giáo Việt Nam được các cơ sở thờ tự thực hiện nghiêm túc thì có thể coi đây là sự khởi đầu cho việc chấn hưng Phật giáo theo con đường Phật tại tâm thay vì mang nặng tâm lý cầu xin như hiện nay. Nhưng để thực hiện tốt chủ trương này ở các cơ sở thờ tự là quá trình dài. ,Trong các chùa cũng cần có hướng dẫn cụ thể vì nhiều chùa có cơ sở thờ Mẫu - nơi đốt rất nhiều vàng mã - nằm trong khuôn viên. Nếu cấm ngay toàn dân không được đốt vàng mã thì khó khả thi. Chỉ nên vận động người dân hạn chế tối đa đốt vàng mã. ,Nếu có đốt nên làm giản tiện nhất có thể, chứ không phải đốt càng nhiều thì càng được hưởng nhiều lộc. Quan trọng nhất là làm sao để mọi người hiểu được triết lý của câu chuyện đốt vàng mã là thế nào, từ đó có cách hành xử đúng mực.