Đốt vàng mã du nhập từ Trung Quốc
TTO - Đốt vàng mã không có lợi ích gì - Thượng tọa Thích Đức Trường - phó ban hoằng pháp kiêm trưởng đoàn giảng sư Phật giáo TP.HCM - đã khẳng định như thế khi nói về hiện tượng đốt vàng mã.
- Vì tín ngưỡng dân gian nói trên ảnh hưởng lớn tới đông đảo nhân dân nên Phật giáo sử dụng hình thức đó như một phương tiện để họ tới chùa. ,Sau đó, từng bước đem lời Phật dạy vào, để họ hiểu rõ và thay đổi tích cực, bỏ sự mê tín nhờ sự hiểu biết đúng đắn về nhân quả, về các giá trị cốt lõi được xây dựng trên lối sống hằng ngày, chứ không phải cầu xin mà có cũng như việc không thể có chuyện người sống gửi tiền và nhà cửa cho người chết được.,- Một khi đã có chủ trương và được hiện thực hóa bằng văn bản, sau đó thực thi một cách đồng bộ từ trung ương đến địa phương chắc chắn sẽ đạt được kết quả tốt. Vấn đề là làm cho phật tử và người dân hiểu rõ cái nào đúng, cái nào sai!,Rõ ràng, đốt vàng mã không có lợi gì cả, ngược lại còn có hại. ,Thứ nhất là phí phạm tài sản, chẳng hạn mỗi người mua vàng mã với số tiền nào đó rồi đem đốt, đó là giá trị phải mất thật (bằng cách đốt bỏ), trong khi người chết không hưởng được gì cả. ,Thứ hai là niềm tin không đúng bị nuôi dưỡng một cách mù quáng, tức là người thực hiện việc đốt vàng mã có thể chẳng hiểu gì về tác dụng của việc làm mà chỉ bắt chước làm theo, do lo sợ, do tham lam muốn "mua chuộc" sự phò trợ của ông bà, tổ tiên hay thậm chí là... báo hiếu. ,Thứ ba là ô nhiễm môi trường do khói đốt vàng mã cùng nguy cơ cháy nổ rất lớn...