Huế cấm đốt vàng mã trên đường
TTO - Thành phố Huế sẽ không cho phép cá nhân hay tổ chức được đốt vàng mã trên lòng đường, gồm cả đường chính và hẻm...
Chiều 17-8, tại cuộc họp báo về tình hình kinh tế - xã hội TP Huế 6 tháng đầu năm, UBND TP Huế cho biết đã quyết định quy định cụ thể về việc đốt, rải vàng mã trên địa bàn TP.,Theo đó, cấm các tổ chức, cá nhân đốt vàng mã trên lòng đường giao thông (bao gồm cả đường chính và hẻm); tại các công viên, điểm xanh. Việc đốt vàng mã ở nơi tổ chức lễ hội, di tích lịch sử - văn hóa phải có sự hướng dẫn của ban quản lý.,Quyết định cũng nêu rõ: người dân không được rải tiền Việt Nam, tiền nước ngoài, vàng mã trên tất cả các tuyến đường của TP, trên các tuyến đường đưa tang, sông hồ. Việc rải vàng mã chỉ được thực hiện hạn chế trong khuôn viên hộ gia đình nơi lưu giữ thi hài người chết, nơi an táng thi hài người chết. 