Nghệ sĩ Giang Châu qua đời sau thời gian lâm nhiều trọng bệnh
TTO -  Theo thông tin từ gia đình, NSƯT Giang Châu đã trút hơi thở cuối cùng vào lúc 6h30 sáng 8-5 tại nhà riêng ở quận Tân Phú (TP.HCM)
Diễn viên Ngọc Duyên, vợ của nghệ sĩ Thế Sơn (con trai đã mất của nghệ sĩ Giang Châu), cho hay ba chồng cô mắc nhiều căn bệnh tuổi già nhiều năm qua như thoái hóa não, tiểu đường, tim mạch… dù gia đình cố gắng chạy chữa nhưng tuổi cao, sức yếu nên ông không vượt qua nổi.,Nghệ sĩ Giang Châu sinh năm 1952 tại Chợ Lách, Bến Tre. Từ làng quê Bến Tre, ông thấm nhuần và yêu đờn ca tài tử, cải lương lúc nào không hay. 15, 16 tuổi ông đã rời gia đình theo gánh hát với các đoàn như Phước Châu, Hương Mùa Thu, Sài Gòn 2, Sài Gòn 1… ,Với chất giọng khỏe khoắn, mùi mẫn, ca vọng cổ hơi dài ngọt xớt, ông nổi tiếng qua các vở ,… ,Tuy nhiên, vai diễn được công chúng nhắc nhiều nhất vẫn là vai Trùm Sò trong vở ,. Với lối diễn chân chất, tỉnh rụi, linh hoạt, giọng ca cải lương hài nhấn nhá, nhừa nhựa, ông khiến khán giả không thể ghét mà còn tức cười, lại thấy thương lão Trùm keo gì keo thấy sợ. ,Vai Trùm Sò đã trở thành khuôn mẫu cho các thế hệ nghệ sĩ sau này học hỏi theo và có thể nói cho đến nay không ai vượt qua được tài năng của Giang Châu trong vai diễn này.  Thời gian sau này do sức khỏe kém nên nghệ sĩ Giang Châu ít xuất hiện trên sân khấu. ,Trong đợt phong tặng NSƯT - NSND sắp công bố, ông đã được xét duyệt để trao tặng danh hiệu NSND cùng với NSƯT Minh Vương và NSƯT Thanh Tuấn. ,Tang lễ của NSƯT Giang Châu sẽ được tổ chức tại Nhà tang lễ Bộ quốc phòng (số 5 Phạm Ngũ Lão, Gò Vấp, TP HCM). Lễ viếng bắt đầu lúc 20h ngày 8-5-2019. Lễ động quan lúc 6h ngày 11-5-2019, sau đó an táng tại hoa viên nghĩa trang Bình Dương.