Tiễn đưa Lê Bình - Sau 49 ngày, tro cốt sẽ được về với biển
TTO - Sáng 4-5, khá đông khán giả, nghệ sĩ đã đến nhà tang lễ Bộ Quốc phòng (5 Phạm Ngũ Lão, quận Gò Vấp) để chào tiễn biệt nghệ sĩ Lê Bình lần cuối.
Nhiều nghệ sĩ có mặt rất sớm tại nhà tang lễ để tiễn biệt người anh, người đồng nghiệp thân thương như: Thành Hội, Thành Lộc, Mỹ Uyên, Trịnh Kim Chi, Tuyết Thu, Hạnh Thúy, đạo diễn Lý Khắc Lynh, Thành Nam... ,Bà Hồng Dung - phó chủ tịch Hội Sân khấu TP. HCM - đã đọc điếu văn trước giờ di quan linh cữu nghệ sĩ Lê Bình. Bà bày tỏ sự trân trọng với tài năng của ông, một người diễn viên mà khi giao vai các đạo diễn đều cảm thấy an tâm về khả năng hóa thân và tinh thần làm việc nghiêm túc.,Nhân vật của ông dù không phải vai chính nhưng qua sự thể hiện của ông có thể trở thành vai chính bất cứ lúc nào. Ông không phải là cái tên bán vé, rất nhiều nhân vật gần như không có tên, chỉ là ông Năm, ông Bảy nào đó, nhưng khi xem xong ra về chắc chắn khán giả sẽ tấm tắc: Tui khoái cái ông Bảy duyên dáng diễn mà như không diễn trong vở đó! ,Bà Dung nghẹn ngào nói: "Anh sống tử tế với đời, với nghề, với tất cả anh em đồng nghiệp. Chúng tôi không muốn nói lời vĩnh biệt anh, chỉ Xin chào anh nhé, anh Lê Bình!"., Diễn viên Phan Văn Sáng - bạn thân luôn kề cận chăm sóc nghệ sĩ Lê Bình những ngày cuối đời - chia sẻ: "Tôi phục Lê Bình lắm, đến lúc thấy sức khỏe của mình không ổn, anh gọi chủ trại hòm vào bệnh viện bàn bạc tính toán tang lễ cho mình. Anh trao đổi rành mạch và sắp xếp mọi việc hết sức kỹ lưỡng, bình tĩnh, không run rẩy, sợ sệt với giờ phút tử biệt ngày càng đến gần. ,Anh tính toán cứ để anh mất trong bệnh viện, sau đó tẩn liệm đưa qua nhà tang lễ Bộ Quốc phòng cho gần và tiện. Anh nói nơi đây rộng rãi, có bảo vệ nghiêm ngặt, đàng hoàng, anh em nghệ sĩ đến thắp nhang anh lần cuối có chỗ gởi xe thong thả. ,Lần đám tang nghệ sĩ Anh Vũ, đọc trên báo thấy đội ngũ livestream, chụp hình câu view, câu like gây náo loạn làm mất đi không khí trang nghiêm, anh e ngại lắm. Anh nói đặt anh nằm nơi này yên tĩnh để mọi người đến viếng cảm thấy thoải mái, không bị làm phiền".,Đến những giây phút cuối đời Lê Bình vẫn cố gắng tự lo cho mình, ông nói với ông Sáng và người con gái nuôi: "Anh sẽ cố gắng tự lo thân, tới khi nào hết lo được (ý nói khi ông hôn mê, không còn tỉnh táo), các em giúp anh cho rút ống thở, để anh đừng đau đớn!". ,Khả Hân, con gái nuôi nghệ sĩ Lê Bình, xúc động nói trong đám tang cha cô có dặn lại sau khi lo hết đám tang cho ông, số tiền còn lại từ tình thương yêu của khán giả, đồng nghiệp thương mến giúp ông chữa bệnh sẽ được trao hết cho các hoạt động từ thiện.,Nghệ sĩ Lê Bình sẽ được hỏa thiêu tại Bình Hưng Hòa, tâm nguyện của ông là tro cốt sẽ được đặt tại nhà riêng, sau 49 ngày ông mong gia đình rải tro cốt của ông xuống muôn ngàn lớp sóng của biển Vũng Tàu. ,Lúc sinh thời, ông từng nói mình đã quen nắng gió dãi dầu, quen với cuộc sống lang bạt kỳ hồ nên có lẽ khi mất đi Lê Bình mong mình thanh thản thong dong cùng nắng gió, biển khơi, một cuộc rong chơi tự do, tự tại ở chốn miên viễn xa xôi… 