Đình chỉ hoạt động trường mầm non tư thục nghi bạo hành trẻ
TTO - Phòng Giáo dục - đào tạo TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh vừa đình chỉ hoạt động đối với Trường mầm non tư thục Đồ Rê Mí trên địa bàn phường Hồng Hà để cơ quan chức năng làm rõ dấu hiệu bạo hành trẻ tại đây.
Ngày 13-4, bà Vi Bích Hạnh - trưởng Phòng giáo dục - đào tạo TP Hạ Long, cho biết liên quan đến đoạn video ghi lại cảnh các em nhỏ có dấu hiệu bị bạo hành tại , tư thục Đồ Rê Mí (tổ 8, khu 9, phường Hồng Hà, TP Hạ Long), p,Trước đó vào ngày 11-4, trên mạng lan truyền đoạn video dài khoảng 3 phút ghi lại hình ảnh hai cô giáo mầm non trường Đồ Rê Mí dùng tay lôi các cháu bé thả xuống chiếu để các bé ngủ.  ,Ngay sau khi nhận được phản ảnh từ người dân và video phát tán trên mạng xã hội, Công an TP Hạ Long đã vào cuộc điều tra, trích xuất camera tại trường.  ,Theo lãnh đạo Phòng giáo dục - đào tạo TP Hạ Long, nếu phát hiện dấu hiệu vi phạm tại Trường mầm non tư thục Đồ Rê Mí, phòng sẽ phối hợp cơ quan chức năng xử lý nghiêm, kiên quyết không để những ngôi trường như vậy hoạt động.  