Cháy trường mầm non, sơ tán cả trăm trẻ giữa trưa
TTO - Vụ hỏa hoạn xảy ra tại Trường mầm non Lê Mao, phường Lê Mao, TP Vinh, Nghệ An trưa 7-5. Hàng trăm trẻ phải sơ tán sang doanh trại quân đội gần đó.
Đến 12h15 trưa 7-5, ghi nhận của ,, hàng trăm phụ huynh vẫn đang đội nắng đứng trước cổng Ban chỉ huy quân sự TP Vinh (Nghệ An) chờ tới lượt đón trẻ sau sự cố hỏa hoạn xảy ra tại Trường mầm non Lê Mao.,Nhiều trẻ được đưa ra ngoài trong tình trạng hoảng loạn và khóc nhiều.,Lực lượng cảnh sát trật tự, CSGT TP Vinh phải phong tỏa toàn bộ tuyến phố Đinh Công Tráng để đảm bảo trật tự.,Thông tin ban đầu, khoảng 11h20 trưa cùng ngày, một số giáo viên Trường mầm non Lê Mao phát hiện khói lửa bốc lên mù mịt ở dãy nhà ba tầng. Lúc này cả trăm trẻ ở bán trú chuẩn bị ngủ sau khi đã ăn bữa trưa.,Nhận tin báo, lực lượng PCCC đã điều xe cứu hỏa tới hiện trường dập tắt đám cháy.,Vụ hỏa hoạn không có thiệt hại về người nhưng cả trăm trẻ phải sơ tán để đảm bảo an toàn.,Chị Lê Thị Hoa, có con học lớp 4 tuổi, cho biết hơn 11h30 trưa, gia đình đang ăn cơm thì nhận tin cô giáo chủ nhiệm báo đến đón con vì xảy ra ở cháy ở trường. ,"Lúc đến nơi không thấy con đâu tôi cũng rất lo sợ vì đông người sợ cháu có thể bị bắt cóc. Cũng may mắn các cháu đều không sao", chị Hoa nói.,Hiện vụ việc đang được Công an TP Vinh điều tra. Nguyên nhân vụ cháy ban đầu được xác định là do chập điện.,   