Trường trăm tuổi Châu Văn Liêm trước và sau khi 'mặc áo mới'
TTO - Sau gần 2 năm xây mới, Trường THPT Châu Văn Liêm, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ cơ bản hoàn thành và vẫn giữ được "dáng xưa".
Cuối tháng 8-2017, sau nhiều lần cân nhắc, dự án ,, ngôi trường hơn trăm tuổi ở trung tâm TP Cần Thơ có kiến trúc của Pháp, đã được triển khai xây mới trên nền kiến trúc cũ của trường.  ,Thời điểm cơ quan chức năng TP Cần Thơ có chủ trương "đụng chạm" tới ngôi trường do bị xuống cấp, đã có nhiều ý kiến băn khoăn việc làm mất phần hồn của ngôi trường, được xem có , hiếm hoi còn sót lại ở miền Tây.  ,Sau nhiều lần cân đo đong đếm, UBND TP Cần Thơ đã đưa ra quyết định xây mới Trường THPT Châu Văn Liêm dựa hoàn toàn trên nền kiến trúc cũ.  ,Đến nay, dự án xây mới trường đã cơ bản hoàn thành và được nhiều người dân TP Cần Thơ nhận định cơ bản giữ được "nét xưa" của trường.  ,Tuy nhiên, nhiều cây xanh trong khuôn viên trường đã được trồng mới, hàng rào cổng chính phía đường Xô Viết Nghệ Tĩnh đã được xây mới theo hướng lùi sâu vào để mở rộng vỉa hè.    ,Công trình Trường THPT Châu Văn Liêm được trùng tu, xây dựng mới trên nền kiến trúc cũ theo tiêu chí trường đạt chuẩn quốc gia với quy mô 1.600 học sinh, tổng kinh phí xây dựng hơn 106 tỉ đồng.  ,Dự kiến toàn bộ dự án trường sẽ được đưa vào khai thác vào đầu năm học 2019 - 2020, sau khi thi công khu nhà truyền thống và khu hiệu bộ.,Dưới đây là những hình ảnh trước và sau khi Trường THPT Châu Văn Liêm khoác áo mới:  