Đổi mới thi THPT quốc gia chỉ tập trung vào việc tổ chức thi
TTO - Ngày 17-9 đã diễn ra cuộc họp Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia năm 2018 mở rộng với sự tham dự của các thành viên Ban chỉ đạo, đại diện Cục Nhà trường - Bộ Quốc phòng, Cục Đào tạo - Bộ Công an và giám đốc 63 sở GD-ĐT.
Tại cuộc họp, đại diện các sở GD-ĐT thống nhất với Bộ ,Ngoài ra sẽ tiếp tục hoàn thiện ngân hàng câu hỏi, cải tiến quy trình ra đề thi để nâng cao chất lượng đề thi đảm bảo phù hợp hơn với thời gian làm bài của thí sinh, đáp ứng tốt hơn mục tiêu của kỳ thi THPT quốc gia. ,Cải tiến, điều chỉnh các khâu về kỹ thuật trong tổ chức thi; nhất là hoàn thiện phần mềm chấm thi trắc nghiệm theo hướng tăng cường bảo mật và hỗ trợ tốt cho việc phát hiện, phòng ngừa các sai phạm trong chấm thi để hạn chế gian lận, tiêu cực.,Ông Mai Văn Trinh, cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Bộ GD-ĐT, cho biết việc cải tiến phương thức tổ chức coi thi, chấm thi theo hướng tăng cường ứng dụng công nghệ trong chấm thi. ,Cụ thể sẽ xem xét tổ chức chấm thi đảm bảo nguyên tắc giáo viên không chấm bài thi học sinh tỉnh mình (chẳng hạn tổ chức chấm thi theo cụm). Việc lựa chọn nhân sự tham gia kỳ thi, thanh tra, giám sát kỳ thi cũng sẽ có những điều chỉnh để hạn chế kẽ hở cho gian lận như kỳ thi vừa qua. ,Ông Mai Văn Trinh cũng khẳng định với các giải pháp công nghệ, đặc biệt là công nghệ thông tin thì có thể khắc phục được tiêu cực khi chấm thi theo cụm, chấm chéo.,Đại diện Bộ GD-ĐT cho biết sẽ ban hành sớm quy chế, hướng dẫn tổ chức thi THPT quốc gia năm tới để các sở GD-ĐT chủ động chuẩn bị kế hoạch năm học, tổ chức dạy học, ôn tập cho học sinh lớp 12. ,"Những điều chỉnh chỉ tập trung vào người tổ chức thi, còn phía học sinh căn bản giữ ổn định, không thay đổi so với kỳ thi THPT quốc gia năm nay. Vì thế học sinh có thể yên tâm" - ông Mai Văn Trinh 