Chọn ngành đâu chỉ dựa vào năng khiếu
TTO - Đây là chia sẻ của sinh viên Trường ĐH Mỹ thuật TP.HCM dành cho học sinh tại gian tư vấn của trường tại Ngày hội tư vấn tuyển sinh hướng nghiệp Cần Thơ ngày 10-3.
Việc sinh viên đi tư vấn cho học sinh, theo thầy Bạch Huyền Linh - phó phòng đào tạo Trường ĐH Mỹ thuật TP.HCM, thì chính sinh viên trường tư vấn về sở thích, tâm lý, theo đuổi quá trình học như thế nào cho học sinh sẽ gần gũi hơn. ,Ngoài ra, việc các em học sinh thử qua các công đoạn để làm ra bức tranh đồ họa, phác thảo chân dung hay in hình trên giấy truyền thống cũng là một cách thử cảm hứng cho học sinh.,Tương tự, bà Nguyễn Thị Thu Hằng, trưởng phòng chăm sóc khách hàng Trường phi công bay Việt, cho biết ngành phi công ngoài đam mê còn cần chính sức khỏe và chịu áp lực. ,"Có nhiều học viên đáp ứng sức khỏe nhưng khi đào tạo một thời gian lại không chịu được đòi hỏi cao trong chuyên môn, nghiệp vụ lại bỏ ngang. Vì vậy chúng tôi đều tư vấn rõ chi tiết yêu cầu của từng môn học để học viên lường trước".,Bà Hằng nói thêm điều thú vị là những năm gần đây, thí sinh nữ đăng ký xét tuyển vào trường khá đông, chứng tỏ nữ giới không còn gói gọn trong các ngành truyền thống nữa.,Cũng theo bà Hằng, hiện nay tại trường có lớp bay trải nghiệm dành cho lứa tuổi từ 10 tuổi trở lên để truyền cảm hứng cho ai muốn học làm phi công. Lớp bay trải nghiệm nhưng chặng bay là thật, người trải nghiệm sẽ được ngồi cùng buồng lái với phi công.,Giáo sư Võ Tòng Xuân, hiệu trưởng ĐH Nam Cần Thơ, cho biết từ năm nay trường bắt đầu đưa chương trình tiếng Anh quốc tế vào chương trình học của sinh viên. Theo đó, năm đầu tiên thay vì học các chương trình đại cương thì sinh viên sẽ học tiếng Anh theo chương trình Bending Bamboo, người học sẽ làm việc hiệu quả và thành thạo trong môi trường hội nhập quốc tế. Ngoài ra, sinh viên còn biết được ngữ pháp thông dụng về môi trường trong và ngoài nước.,"Giờ học theo lối mòn đã không còn cần thiết nữa, làm sao để sinh viên hiểu về thế giới bên ngoài nhiều hơn, hướng đến môi trường nhiều hơn, cải thiện năng lực làm việc và sáng tạo nhiều hơn mới là điều đáng quan tâm", thầy Xuân bày tỏ.