Bài học về mạng xã hội của Thủ tướng Úc
TTO - "Những gì xảy ra trên mạng có thể nguy hiểm như bất cứ nơi nào khác ngoài đời thực" - Thủ tướng Úc Scott Morrison dặn dò các em học sinh.
Thế giới ngày nay đã thay đổi nhiều kể từ ngày cậu bé Scott Morrison - nay là Thủ tướng Úc - cắp sách đến trường, một phần không nhỏ nhờ vào bình minh của kỷ nguyên Internet.,"Những gì xảy ra trên mạng có thể nguy hiểm như bất cứ nơi nào khác ngoài đời thực" - Thủ tướng Úc dặn dò các thính giả nhí.,Bài học nhỏ trên là một phần trong nỗ lực dọn dẹp không gian mạng của Chính phủ liên minh Úc do ông Morrison đứng đầu. Nhiều luật mới đã sẵn sàng để thông qua.,Theo đề xuất của họ, bất cứ ai bị phát hiện dùng mạng xã hội để đe dọa, quấy rối người khác... sẽ đối mặt với án tù lên đến 5 năm, thay vì 3 năm như trước đây.