Sinh viên ĐH FPT học tiếng Nhật, đi làm ngay trong lúc học
ĐH FPT là một trong những trường đầu tiên đưa tiếng Nhật vào giảng dạy như ngôn ngữ chính thức cho sinh viên CNTT, cũng như có hẳn chương trình cho SV sang Nhật học ngôn ngữ.
Sinh viên ĐH FPT cũng có thể thực tập, đi làm tại các doanh nghiệp từ năm 2, năm 3 đại học.,Trước khi vào đại học, như hầu hết học sinh phổ thông ở Cần Thơ, Phương Anh chỉ học một ngoại ngữ là tiếng Anh. Mong muốn được học thêm một ngôn ngữ khác một cách bài bản, với nữ sinh miền Tây này dường như là điều khó thực hiện.,Phương Anh chia sẻ.,Thông tin ĐH FPT dạy tiếng Nhật là một trong những yếu tố thôi thúc Phương Anh lựa chọn trở thành sinh viên của trường. Ở ĐH FPT, chương trình đào tạo tiếng Nhật được thiết kế bài bản và linh hoạt với hệ thống giáo trình từ những nhà xuất bản uy tín, dưới sự cố vấn của giáo sư Satoshi Miyazaki (ĐH Waseda, Nhật Bản). Đi sâu vào chuyên ngành, sinh viên có thể chọn tiếng Nhật thương mại hoặc tiếng Nhật Công nghệ thông tin theo sở thích và định hướng nghề nghiệp tương lai.,Đặc biệt, trường còn có chương trình cho sinh viên sang Nhật học tập ở trường bạn để nhúng mình trong môi trường bản ngữ và có trải nghiệm ngôn ngữ tốt nhất.,Đây có thể nói là điểm cộng không nhỏ của một ngôi trường sinh ra trong lòng doanh nghiệp với mạng lưới dày đặc các trường đối tác như FPT. Điều này có nghĩa là trường luôn sẵn sàng cơ hội cho sinh viên đi học tập trao đổi ở nhiều quốc gia khác nhau.,SV FPT muốn học tiếng Anh ở nước ngoài cũng hoàn toàn có thể đăng ký đi du học 1 học kì như sinh viên muốn học tiếng Nhật vậy.,Sinh viên đi làm thêm không phải chuyện hiếm. Nhưng, thay vì phục vụ bàn, ship hàng hay phát tờ rơi như sinh viên nhiều nơi, sinh viên ĐH FPT có cơ hội làm việc đúng chuyên môn tại các công ty, doanh nghiệp ngay từ năm học thứ 2, thứ 3.,Bảo Minh chia sẻ.,Company tour - đưa sinh viên đến tham quan, học tập tại doanh nghiệp, Đối thoại doanh nghiệp - mời đại diện doanh nghiệp đến chia sẻ cơ hội việc làm với sinh viên… là hai trong số nhiều hoạt động kết nối sinh viên - nhà tuyển dụng tại ĐH FPT.,Qua đó, sinh viên có cái nhìn thực tế về môi trường làm việc hiện nay tại địa phương mình, tìm kiếm cơ hội thực tập, làm việc đúng chuyên ngành từ sớm.,Đặc biệt, On job training - Kỳ thực tập doanh nghiệp là học kỳ làm việc, trải nghiệm thực tế tại doanh nghiệp mà 100% sinh viên ĐH FPT phải trải qua trước khi tốt nghiệp. Các bạn được nhà trường tạo cơ hội tiếp cận với cơ hội việc làm ở trong và ngoài nước.,Không tồn tại "tâm lý thực tập sinh" trong giai đoạn này như sinh viên nhiều trường khác, sinh viên ĐH FPT làm thật, học hỏi thật như một nhân viên thực thụ trong môi trường chuyên nghiệp. Qua đó, kiến thức chuyên môn, kỹ năng mềm và kỹ năng thực tế trong công việc có điều kiện tích lũy và tiến bộ nhanh chóng.,Có thể nói, trong vô vàn lí do lựa chọn các trường đại học, thí sinh ngày nay đã thực tế hơn rất nhiều khi chọn trường học đào tạo thực tế, có cơ hội du học ngay trong thời gian học tập, và còn cho sinh viên cơ hội làm thật học hỏi thật từ môi trường doanh nghiệp. ĐH FPT chỉ là một trong số ít các trường có đầy đủ các ưu điểm này để các thí sinh cân nhắc và chọn lựa.