Đề nghị cân nhắc sửa toàn bộ Luật giáo dục đại học
TTO - Ngoài đề nghị sửa toàn bộ Luật giáo dục đại học, cũng có ý kiến cho rằng cần có cơ chế giám sát để kiểm soát việc thu học phí tương xứng với chất lượng đào tạo.
Ngày 13-3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật giáo dục đại học.,Theo kế hoạch, dự án luật sẽ trình xin ý kiến quốc hội tại kỳ họp thứ 5 và tiếp tục trình Quốc hội thông qua vào kỳ họp thứ 6 Quốc hội khóa XIV tới đây.,Trong dự thảo tờ trình Ủy ban Thường vụ quốc hội về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật giáo dục đại học, Chính phủ thừa nhận sau gần 5 năm triển khai thực hiện, Luật giáo dục đại học đã dần bộc lộ một số hạn chế, bất cập. Những hạn chế này đã trở thành "điểm nghẽn, nút thắt cản trở đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục đại học".,Vì vậy, dự thảo luật được đề xuất sửa đổi 39/73 điều, chiếm 53% tổng số điều của Luật giáo dục đại học và bổ sung 2 điều.,Tuy nhiên, trong dự thảo báo cáo thẩm tra sơ bộ dự án luật, Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội cho biết bên bên cạnh các ý kiến tán thành việc sửa đổi, bổ sung một số vấn đề như tờ trình Chính phủ, một số ý kiến đã đề nghị cân nhắc sửa đổi toàn diện luật.,Lý do là vì  số lượng điều khoản được lựa chọn sửa đổi, bổ sung lớn (sửa đổi 53% số lượng điều luật); nội dung sửa đổi liên quan đến hầu hết các vấn đề cơ bản, quan trọng của luật hiện hành. ,Ủy ban cũng nhấn mạnh một trong những mục tiêu quan trọng của việc sửa đổi, bổ sung luật phải tạo hành lang pháp lý cho giáo dục đại học phát triển, hướng đến đào tạo nguồn nhân lực chất lượng, có sức khỏe, trí tuệ, có đạo đức, kỷ luật, tăng cường sức cạnh tranh và phát triển bền vững kinh tế - xã hội của quốc gia…,Riêng về học phí, Chính phủ cho rằng mức học phí hiện chưa được tính theo cơ chế định giá dịch vụ phù hợp với chi phí đào tạo thực tế. ,Đa số ý kiến thường trực Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội cũng tán thành chủ trương này. ,Ngoài ra, phải quy định chính sách hỗ trợ người học để có thể tiếp cận với giáo dục bậc cao khi tăng mức học phí cũng như bổ sung văn bản hướng dẫn chi tiết về giá và mức giá dịch vụ đào tạo.