Tạm đình chỉ đứng lớp cô giáo bắt học sinh quỳ trong lớp
TTO - Vì học sinh hư, buộc phải quỳ trong lớp, cô giáo Lê Thị Q. (giáo viên Trường THCS Tô Hiệu, Thường Tín, Hà Nội) đã bị ngành giáo dục tạm đình chỉ việc giảng dạy.
Hà Nội). Kết luận này cũng đã được báo cáo về Sở GD-ĐT Hà Nội trong chiều nay 11-5. Buổi làm việc có sự chứng kiến của chủ tịch UBND xã Tô Hiệu, Thường Tín.,Theo tổ công tác, cô giáo Q. giải thích vì học sinh hư nên cô bắt quỳ. Còn qua làm việc với 29 học sinh lớp 9B, các em này cũng cho biết đã chứng kiến việc cô giáo bắt học sinh quỳ.  ,Tổ công tác kết luận: hành vi của cô giáo Lê Thị Q. bắt học sinh quỳ trước lớp là không đúng quy định của ngành giáo dục, vi phạm đạo đức nhà giáo và làm ảnh hưởng xấu đến hình ảnh người giáo viên.,Tổ công tác giao trách nhiệm cho hiệu trưởng nhà trường tạm đình chỉ việc giảng dạy và công tác chủ nhiệm của cô giáo Lê Thị Q. từ thứ hai ngày 13-5 để làm tường trình và kiểm điểm về hành vi của mình. ,Theo đơn kiến nghị của phụ huynh (đăng trên mạng xã hội) thì do học sinh vi phạm quy định của lớp mà giáo viên chủ nhiệm lớp 9B Trường THCS Tô Hiệu đã yêu cầu 2 em quỳ ngay trước bục giảng. 