Học sinh miền Tây tựu về Ngày hội tư vấn tuyển sinh tại Cần Thơ
TTO - Từ sáng sớm, hàng chục ngàn học sinh khắp các tỉnh miền Tây đã tựu về Trường ĐH Cần Thơ (quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) để tham gia Ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp 2019 do báo Tuổi Trẻ tổ chức.
Từ khoảng 6h ngày 10-3, hàng loạt xe chở học sinh từ khắp nơi ở miền Tây bắt đầu tiến vào khuôn viên Trường ĐH Cần Thơ (đường 3 Tháng 2, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) để tham gia Ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp 2019 do báo ,, Bộ Giáo dục - đào tạo, Sở Giáo dục - đào tạo TP Cần Thơ, Trường ĐH Cần Thơ tổ chức với sự đồng hành của Tập đoàn VinGroup. ,Các em tham gia ngày hội tư vấn với nụ cười trên môi khi bước xuống xe dù đã di chuyển một quãng đường rất xa từ sớm. ,Thầy Trần Thiện Bình - trưởng phòng học sinh sinh viên Trường ĐH Cần Thơ - cho biết trường thuê 6 xe điện phục vụ việc tham quan, đi lại của học sinh tham gia ngày hội. Do khuôn viên trường quá rộng nên học sinh và người nhà các em muốn đi đến các khoa, phòng của trường tham quan thì sẽ được lực lượng do trường tổ chức phục vụ. ,Thầy Lê Trung Ngươn, phụ trách dẫn đoàn Trường THPT Giá Rai (TX Giá Rai, tỉnh Bạc Liêu), cho biết lúc 15h chiều qua (9-3), hơn 400 em học sinh của trường đã có mặt tại TP Cần Thơ để chuẩn bị tham gia buổi tư vấn hôm nay.,Hầu hết các em đều rất háo hức chờ đợi để được quý thầy cô tư vấn "gỡ rối" trong việc lựa chọn đăng ký ngành nghề sao cho phù hợp với năng lực và nhu cầu thực tế từ các doanh nghiệp.,Trong số đó, có hơn 200 em là học sinh khối 11 cũng tham dự, đây được coi là bước đầu để các em chuẩn bị thật tốt cho việc chọn ngành, chọn trường.