Con công nhân học trường chuẩn quốc tế chỉ tốn 800.000 đồng
TTO - Chiều tan ca, chị Ánh Tuyết - công nhân KCN Hòa Khánh - thong thả tới đón con gái tại Trung tâm One Sky.
Không chỉ vậy, theo chị Tuyết, trước đây con chị phải gửi ở nhóm trẻ tư thục với học phí 1,2 triệu đồng/tháng. Tuy nhiên, nhóm trẻ tư thục phòng chật hẹp không có chỗ cho con vui chơi, trẻ nhiều nhưng lại thiếu cô giáo, thêm những vụ bạo hành hay xảy ra ở các nhóm trẻ tư thục càng khiến chị lo ngại. ,"Giờ học ở One Sky mỗi tháng chỉ đóng 800.000 đồng nhưng các con được học trong môi trường khác hẳn. Số trẻ tối đa ở lớp mẫu giáo là 15 trẻ/lớp với 2-3 cô, có 6 khu sân chơi ngoài trời..." - chị Tuyết cho biết.,Theo bà Võ Thị Hiền - giám đốc Trung tâm One Sky Đà Nẵng, trung tâm là "trường" duy nhất của Đà Nẵng được xây dựng, viết giáo trình theo chuẩn quốc tế dành riêng cho con công nhân. ,Nếu trước đây nhiều con công nhân phải gửi tại các nhóm trẻ tư thục tiềm ẩn nhiều rủi ro, nay các cháu được học ở trung tâm đã giúp những gia đình công nhân yên tâm hơn rất nhiều.,Trung tâm One Sky đi vào hoạt động từ tháng 9-2017, hiện đang nuôi dưỡng trên 230 trẻ là con của công nhân. Trung tâm do Tổ chức Half the Sky Foundation (One Sky) tài trợ 3,4 triệu USD trong vòng 3 năm, kinh phí đối ứng của Đà Nẵng là 392.000 USD. ,Mức học phí thực cho mỗi cháu là 4,2 triệu đồng, nhưng phụ huynh chỉ đóng 800.000 đồng/tháng, phần chênh lệch do One Sky tài trợ.,"Do được thừa hưởng kinh nghiệm của Tổ chức One Sky với 20 năm về giáo dục mầm non, cùng với đó là 5 tiến sĩ giáo dục mầm non từ Mỹ, Canada và New Zealand... viết giáo trình, chuyển giao nên trung tâm này hoạt động theo tiêu chuẩn quốc tế" - bà Hiền chia sẻ.,Điều độc đáo nữa là trung tâm được thiết kế với diện tích sân vườn và cây xanh tới 60% trên tổng diện tích đất; diện tích phòng học 4,6m,/trẻ, sân chơi ngoài trời là 9m,/trẻ; lớp học được bố trí sắp xếp thành nhiều khu vực với các loại hình hoạt động khác nhau: vận động tinh, vận động thô, nghệ thuật, xây dựng, gia đình, đọc sách, yên lặng...,Cách đây không lâu, khi bí thư Thành ủy Đà Nẵng đến thăm Trung tâm One Sky thấy mô hình hay nên ông đề nghị các cơ quan liên quan làm việc với One Sky để kéo dài thời gian tài trợ cho dự án. Sau khi UBND TP có văn bản thì One Sky đã đồng ý tài trợ dự án này thêm 2 năm.,Nằm trên con đường Lê Công Kiều của phường Hòa Khánh Bắc có một ngôi trường mầm non theo tiêu chuẩn quốc tế chỉ dành cho con công nhân KCN Hòa Khánh và KCN Hòa Khánh mở rộng, đó là Trung tâm chăm sóc và giáo dục mầm non One Sky Đà Nẵng.,Quan tâm đến đời sống công nhân, UBND TP Đà Nẵng đã thống nhất chủ trương lắp đặt 15 điểm WiFi miễn phí tại các khu vực tập trung đông công nhân lao động và tổ công nhân tự quản khu nhà trọ, đồng thời đang lên kế hoạch xây nhà ở cho công nhân.