Mùa hè dẫn trẻ đi bảo tàng
TTO - Để cung cấp hiểu biết lịch sử cho học sinh, Câu lạc bộ Khoa học sao nhỏ (thuộc Hội quán các bà mẹ) đã thực hiện tour tham quan khoảng 10 bảo tàng quanh TP.HCM suốt mùa hè.
 Cuối tuần qua, chủ đề lịch sử vũ khí đã thu hút 25 học sinh tham dự tại Bảo tàng tư nhân Robert Taylor, TP Vũng Tàu.,Với tiêu chí bảo tàng đẹp, ý nghĩa, gắn liền đời sống, CLB đã chọn Bảo tàng Lịch sử Việt Nam, Bảo tàng Địa chất, Bảo tàng Hồ Chí Minh, Bảo tàng Tôn Đức Thắng, Bảo tàng Chứng tích chiến tranh, Bảo tàng TP.HCM, Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM, Bảo tàng Áo dài, Bảo tàng Vũ khí...,Chị Trần Hoài Thư - chủ nhiệm CLB - chia sẻ: “Hướng dẫn viên bảo tàng thường chỉ giới thiệu thông tin, không có nhiều câu chuyện. Vì vậy giáo viên của CLB phải chuẩn bị trước và đi cùng để phân tích thêm một số nội dung lịch sử dưới góc nhìn khoa học”.,Tại Vũng Tàu, đoàn học sinh hoàn toàn bị cuốn hút với hơn 2.000 hiện vật về chiến tranh thế giới như quân phục, súng ống, gương kiếm... được bảo dưỡng nguyên vẹn, sạch đẹp.,Nhiều em hào hứng đặt câu hỏi, ghi nhớ cổ vật giá trị và nhiều chi tiết nhỏ liên quan Việt Nam, thậm chí mong đợi quay lại thăm bảo  tàng lần nữa.