Đi du học có được hoãn nghĩa vụ quân sự?
TTO - Hiện có nhiều trường hợp du học sinh Việt Nam đi du học nước ngoài thì nhận được giấy gọi khám sức khỏe nghĩa vụ quân sự của ban chỉ huy quân sự nơi đăng ký hộ khẩu thường trú.
Luật sư Vũ Quang Đức (Đoàn luật sư TP.HCM) cho biết điểm g, khoản 1, điều 41 của Luật nghĩa vụ quân sự năm 2015 về việc tạm hoãn gọi nhập ngũ và miễn gọi nhập ngũ có quy định "người đang học tại cơ sở giáo dục phổ thông; đang được đào tạo trình độ ĐH hệ chính quy thuộc cơ sở giáo dục ĐH, trình độ CĐ hệ chính quy thuộc cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong thời gian một khóa đào tạo của một trình độ đào tạo" thì được tạm ,.,Tuy nhiên, theo ông Đức, ở đây luật quy định chưa rõ ràng khi chỉ đề cập trình độ ĐH hệ chính quy mà không nói ở trong hay ở ngoài nước, đồng thời hiện nay vẫn chưa có văn bản hướng dẫn cụ thể giải thích kỹ hơn chi tiết này.,Dành lời khuyên cho những , sinh nhận được giấy gọi đi khám tuyển nghĩa vụ quân sự, ông Đức cho rằng người thân của gia đình ở Việt Nam cần làm đơn xin tạm hoãn nghĩa vụ quân sự gửi đến ban chỉ huy quân sự địa phương, trong đó ghi rõ hiện nay người đó đang không có mặt ở Việt Nam và đang đi học ở nước ngoài, kèm theo có giấy tờ chứng nhận của cơ sở giáo dục nước ngoài cũng như giấy đăng ký tạm vắng từ lúc rời Việt Nam để được xem xét.