Cấm thi hay không thí sinh gian lận điểm thi?
TTO - Xử lý ra sao với những thí sinh gian lận điểm thi THPT quốc gia 2018: tước quyền dự thi trong 2-3 năm của những thí sinh này, hay cho các em dự thi vì quy chế hiện không cấm?
Trước những luồng ý kiến trái chiều xung quanh vấn đề này, ,đã trao đổi với GS.TSKH Nguyễn Đình Đức - trưởng ban đào tạo Đại học Quốc gia Hà Nội, thành viên Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia năm 2019.,Theo ông Đức, t,- Tăng như thế là quá kinh khủng. Là người công tác trong ngành giáo dục, tôi thấy trong thi cử có thể có may rủi nhưng chênh lệch nhiều đến như thế là bất thường.,Học lực của mình như thế nào, thí sinh tự biết. Thầy cô giáo trực tiếp dạy học sinh cũng biết. Do vậy, tôi không tin những trường hợp điểm thi tăng bất thường lớn như vậy so với học lực hằng ngày mà thí sinh không biết gì.,Như chúng ta đã thấy, chính từ các bạn cùng lớp và thầy cô giáo thấy bất thường mà đã phát hiện các hiện tượng tiêu cực.,- Sau khi chấm thi thẩm định trả về điểm thật, thí sinh không còn đủ điểm trúng tuyển thì các trường từ trước đến nay đều dễ dàng xử lý giống nhau: hủy kết quả trúng tuyển, trả thí sinh về. Hoặc thông thường nếu chấm kiểm tra xác suất, điểm chấm thẩm định có thể thấp hơn nhưng đủ điểm xét tuyển thì thí sinh vẫn được xem xét để công nhận trúng tuyển.,Trường hợp ở các địa phương như Sơn La, Hà Giang, Hòa Bình năm 2018 vừa qua, không thể xử lý như sai sót thông thường. Khi số điểm chênh lệch quá lớn, rõ ràng là gian lận, thiếu nghiêm túc, mức độ vi phạm trong thi cử như vậy là rất nặng.,Không có thông tin thí sinh có bài thi gian lận nào đang theo học tại các trường, khoa thành viên Đại học Quốc gia Hà Nội.,Tuy nhiên, theo tôi, trong vụ tiêu cực thi cử nghiêm trọng này, dù bất luận thế nào, khi chấm thẩm định lại, bài thi bị giảm điểm so với ban đầu, điểm thật thấp hơn "điểm giả" có nghĩa đó là bài thi gian lận. Phát hiện bài thi gian lận chỉ có một cách xử lý duy nhất: hủy toàn ,Có người lấy lý do "có thể thí sinh không biết về gian lận này nên không có cơ sở để xử lý". Đó chỉ là bao biện, vì khi bài thi gian lận nghĩa là đã vi phạm, trái luật rồi. Hiện nay, vì chưa xác định thí sinh liên quan thế nào đến gian lận mới chưa xử lý thí sinh, chỉ xử lý bài thi, không công nhận kết quả bài thi đó. Nếu phát hiện thí sinh liên quan đến gian lận, lót tay, "mua điểm", thậm chí khi đó thí sinh sẽ phải chịu ,- Theo quy chế, có gian lận phải xử lý nghiêm, Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia của Bộ GD-ĐT hoặc hội đồng thi nơi phát hiện có gian lận, trong trường hợp này có thể ra quyết định hủy kết quả thi và buộc thí sinh phải thi lại kỳ thi THPT để giữ sự nghiêm minh và công bằng.,Trước đây, khi còn kỳ thi "ba chung", quy chế tuyển sinh quy định rất rõ người có hành vi gian lận thi cử trong kỳ thi tuyển sinh đại học tùy mức độ vị phạm có thể bị tước quyền dự thi tuyển sinh (ví dụ như trong trường hợp nhờ người thi hộ, thi kèm) và khi đó sẽ không được dự thi khi chưa đủ hai năm tính từ năm bị tước quyền dự thi.,Kỳ thi năm 2018 tổ chức theo trắc nghiệm, hình thức thi và chấm có sự thay đổi, do vậy cần xác minh rõ đối tượng vi phạm và mức độ vi phạm để có hình thức và chế tài xử lý phù hợp, đảm bảo sự nghiêm minh và tính răn đe cần thiết.,- Thực tế đã cho thấy ở đâu cũng vậy và thời nào cũng thế, không thể tránh khỏi vi phạm, gian lận trong thi cử. Điều này cũng không chỉ xảy ra ở Việt Nam mà còn có ở các nước trên thế giới. Ở các nơi đều có điểm chung là xử lý rất nghiêm minh, có tính răn đe rất cao.,Đặc biệt, qua đề án tuyển sinh đại học năm 2019 của các trường trong toàn quốc đã công bố, cho thấy rất nhiều trường vẫn sử dụng kết quả thi THPT để xét tuyển vào đại học. ,Mục tiêu thực chất, cao nhất của kỳ thi này là đánh giá đúng được năng lực, kiến thức và tư duy của các em để tuyển sinh được những thí sinh có chất lượng tốt vào đại học. Chính vì vậy, làm cho kỳ thi tốt nghiệp THPT trở nên có ý nghĩa và vai trò ,- Bên cạnh tăng cường chất lượng đề thi, việc củng cố và tăng cường kiểm tra, giám sát của các hội đồng thi ở các sở rất quan trọng. Các hội đồng thi ở các địa phương phải tăng cường các cán bộ giàu kinh nghiệm chuyên môn trong công tác coi thi, thanh tra, đào tạo, khảo thí tham gia ở những khâu then chốt. Việc sử dụng công nghệ hiện đại để tăng cường giám sát ở tất cả các khâu cũng rất ,Đồng thời, trong quy chế thi nên bổ sung quy định chế tài xử phạt thật nghiêm khắc cán bộ và thí sinh sai phạm cũng là giải pháp cần thiết để răn đe.