Cựu học sinh xây dựng thư viện mở tặng trường
TTO - Trường THPT Marie Curie, Q.3, TP.HCM vừa đưa vào sử dụng thư viện mới do cựu học sinh lớp 12A10 niên khóa 1993-1996 tài trợ kinh phí xây dựng.
 có khuôn viên rộng 192m,, thiết kế theo không gian "mở" thân thiện, hiện đại với hơn 11.000 đầu sách, có máy chiếu cùng với trang thiết bị để phục vụ những buổi tọa đàm, báo cáo chuyên đề, giáo dục hướng nghiệp...,Thư viện được xây dựng trên nền đất của thư viện cũ Trường Marie Curie nhưng có mở rộng diện tích và trang bị thêm các loại máy móc cần thiết để mở rộng tiện ích. ,Công trình này được xem là "điểm nhấn" chào mừng kỷ niệm 100 năm ngày thành lập Trường Marie Curie, dự kiến tổ chức vào giữa tháng 11-2018.