Thí sinh thứ ba gian lận điểm đang học tại ĐH Y Hà Nội?
TTO - Đại diện ĐH Y Hà Nội xác nhận hai thí sinh gian lận điểm ở Hòa Bình đang theo học tại trường. Trường hợp thứ ba ở Sơn La nhà trường vẫn đang xác minh.
Trao đổi với ,tối 11-4, ông Lê Đình Tùng - trưởng phòng đào tạo ĐH Y Hà Nội - cho biết trước thông tin có ba thí sinh , đang học tại trường, nhà trường đã cho rà soát.,Với hai thí sinh ở Hòa Bình, trường đã rà soát xong. Theo đó, h,Trong đó, một thí sinh bị giảm số điểm khá lớn ở tổ hợp xét tuyển vào ngành y đa khoa nên không đủ điểm trúng tuyển. ,Thí sinh còn lại có điểm chấm thẩm định trong tổ hợp xét tuyển không thay đổi so với ban đầu, nhưng lại có điểm môn ngữ văn giảm 2 điểm (từ 7,5 điểm xuống 5,5  điểm). ,Do môn ngữ văn liên quan đến điểm xét tốt nghiệp THPT, ĐH Y Hà Nội đã có công văn gửi đến Sở GD-ĐT Hòa Bình đề nghị trả lời về việc thí sinh này có đủ điểm tốt nghiệp THPT hay không để xét tuyển đại học.  ,Đến ngày 11-4, trường đã nhận được văn bản trả lời của GD-ĐT Hòa Bình xác nhận thí sinh này đã đỗ tốt nghiệp THPT.  ,"Với trường hợp này, thí sinh đã đỗ tốt nghiệp THPT và có điểm thi các môn thuộc tổ hợp xét tuyển không có thay đổi sau chấm thẩm định, đủ điểm trúng tuyển nên sẽ được tiếp tục theo học tại trường. Sinh viên này đang học tại phân hiệu Thanh Hóa của trường và có kết quả học tập tương đối tốt. ,Thí sinh còn lại của Hòa Bình có kết quả chấm thẩm định giảm hơn 10 điểm so với ban đầu và không đủ điểm trúng tuyển. Trường sẽ thực hiện quy trình để hủy kết quả trúng tuyển" - ông Tùng nói.  ,Trường hợp thí sinh thứ ba đến từ ,Lý do là đến thời điểm này, Sở GD-ĐT Sơn La vẫn chưa gửi cho trường danh sách chính thức thí sinh liên quan đến các bài thi gian lận, và sở cũng chưa có câu trả lời cụ thể dù trường đã chủ động gửi công văn.