Mở thư viện sách điện tử miễn phí cho sinh viên
TTO - Thư viện sách điện tử Waka được mở hoàn toàn miễn phí đối với sinh viên chính thức của Phân hiệu ĐH Giao thông vận tải tại TP.HCM.
Phân hiệu Trường ĐH Giao thông vận tải tại TP.HCM vừa ký kết thỏa thuận hợp tác với Vega Corporation phát triển thư viện sách điện tử Waka tại trường.,Hoạt động này nằm trong khuôn khổ dự án Thư viện cộng đồng của nền tảng xuất bản điện tử Waka (trực thuộc Vega Corporation), với mục tiêu mang hàng vạn cuốn ebooks (sách điện tử) đến với hàng triệu sinh viên Việt Nam và góp phần nâng cao văn hóa đọc của giới trẻ.,Theo thỏa thuận hợp tác, Waka sẽ triển khai một thư viện sách điện tử phục vụ riêng cho nhu cầu học tập và tham khảo của sinh viên Phân hiệu ĐH Giao thông vận tải tại TP.HCM. Trong giai đoạn đầu, thư viện có 200 cuốn ebooks và sẽ liên tục được cập nhật thêm, thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau bao gồm: Khoa học kỹ thuật, Công nghệ, Kinh doanh, Kỹ năng, Văn hóa xã hội, Văn học…,Thư viện sách điện tử Waka được mở hoàn toàn miễn phí đối với sinh viên chính thức của Phân hiệu ĐH Giao thông vận tải tại TP.HCM.,Dự án thư viện sách điện tử Waka tại Phân hiệu ĐH Giao thông vận tải tại TP.HCM còn có ưu đãi dành cho tất cả sinh viên đăng ký mới. Theo đó, khi đăng ký tài khoản đọc sách trên Waka, mỗi sinh viên của trường sẽ được tặng 6 tháng WAKAVIP – cho phép đọc thỏa thích kho sách 13.000 cuốn ebooks thuộc mọi thể loại trên nền tảng Waka.