Bộ Nội vụ nói gì về vụ 500 giáo viên mất việc?
TTO - Vụ hơn 500 giáo viên mất việc tại huyện Krông Pắc, tỉnh Đắk Lắk được Bộ Nội vụ lựa chọn là một trong hai vấn đề dư luận đặc biệt quan tâm liên quan đến ngành để chủ động thông tin tại cuộc họp báo thường kỳ chiều 26-3.
Theo báo cáo của địa phương, tính đến tháng 2-2018, toàn ngành giáo dục huyện Krông Pắc có 578 giáo viên thuộc diện hợp đồng lao động, trong đó 421 người diện hợp đồng ngoài chỉ tiêu.  ,UBND huyện cũng, xác định trong 578 trường hợp hợp đồng lao động, có 370 người đủ điều kiện nộp hồ sơ tuyển dụng, 208 người không đủ điều kiện nộp hồ sơ.  ,Hiện tại, UBND tỉnh Đắk Lắk đã yêu cầu tạm dừng việc thực hiện chấm dứt hợp đồng lao động giáo viên ngoài chỉ tiêu tuyển dụng năm 2017.  ,Giải thích thêm,Trong trường hợp này, nếu Sở nội vụ tỉnh đề xuất cho phép người chưa đủ điều kiện cũng dự tuyển thì trước hết UBND tỉnh phải chấp thuận phương án này mới báo cáo lên Bộ Nội vụ.  ,Tuy nhiên, ông Long cho biết đến thời điểm này trong báo cáo của UBND tỉnh chưa thấy đề xuất việc thực hiện cơ chế đặc thù.  ,Còn về quan điểm của Bộ Nội vụ, theo ông Long, nếu có đưa ra đề xuất để người chưa đủ điều kiện dự tuyển thì cũng chỉ là hướng giải quyết ban đầu.  ,Trong báo cáo của UBND tỉnh Đắk Lắk cũng cho biết đã đề nghị các ngành trong tỉnh cùng chia sẻ để cố gắng sắp xếp số giáo viên hợp đồng này.,Trả lời câu hỏi về việc đại diện Bộ Nội vụ tại một cuộc họp báo thường kỳ hơn hai năm trước đã thông tin rằng việc bổ nhiệm ông Lê Phước Hoài Bảo, "đúng quy trình", nhưng sau đó kết luận của Ủy ban Kiểm tra trung ương lại khẳng định việc bổ nhiệm này không đúng, ông Trương Hải Long cho biết Ban cán sự Đảng bộ đã yêu cầu báo cáo, Bộ Nội vụ cũng đã thành lập tổ công tác rà soát lại quá trình làm việc của đoàn công tác, để xác định cụ thể trách nhiệm của các cơ quan tham mưu và công chức của Bộ. Tuy nhiên, đến thời điểm này, tổ công tác "vẫn đang làm" và chưa có kết luận cuối cùng.