Công bố điểm thi THPT quốc gia 2018 toàn quốc
TTO - Bộ GD-ĐT vừa công bố điểm thi THPT quốc gia 2018 của thí sinh cả nước. Thí sinh có thể tra cứu nhanh điểm thi của mình trên Tuổi Trẻ Online hoặc trang web các Sở GD-ĐT.
(t,Theo lãnh đạo Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT, công tác chấm thi trên toàn quốc diễn ra đúng tiến độ, đúng quy chế, đảm bảo tính bảo  mật, chính xác.,Để phục vụ bạn đọc, ngay sau khi có điểm thi, , tổ chức loạt chương trình , tại tuoitre.vn nhằm giải đáp tất cả thắc mắc của thí sinh, giúp các bạn thí sinh có sự thay đổi phù hợp ngành, trường xét tuyển trong kỳ tuyển sinh năm nay. Ban tư vấn là các chuyên gia tuyển sinh đến từ Bộ GD-ĐT, đại diện các trường ĐH, CĐ trong cả nước.,Buổi tư vấn đầu tiên diễn ra từ 9h sáng 12-7, mời thí sinh, phụ huynh theo dõi và đặt câu hỏi với chuyên gia ,.