Tra cứu điểm thi THPT quốc gia 2018 trên Tuổi Trẻ Online
TTO - Ngày 11-7, Bộ GD-ĐT sẽ công bố điểm thi THPT quốc gia 2018. Tuổi Trẻ ra mắt trang tra cứu điểm thi giúp bạn đọc có thể tra cứu điểm thi nhanh và chính xác nhất.
Thí sinh chỉ cần , chọn khu vực, sở GD-ĐT cần tra cứu và nhập số báo danh của mình để tìm kiếm.,Kết quả tra cứu sẽ cung cấp điểm chi tiết các môn thi độc lập cũng như điểm từng bài thi thành phần của bài thi tổ hợp.,Theo quy định của Bộ GD-ĐT, tất cả các địa phương trên cả nước sẽ công bố công khai kết quả thi THPT quốc gia vào ngày 11-7. Do vậy, nếu có bất kỳ địa phương nào chấm xong sớm cũng không được công bố kết quả trước ngày này.,Ngay sau khi các sở GD-ĐT công bố , 2018, ,tổ chức Ngày hội tư vấn xét tuyển tại Trường ĐH Bách khoa - ĐHQG TP.HCM (ngày 14-7) và tại Trường ĐH Bách khoa Hà Nội - số 1 Đại Cồ Việt, Hà Nội (ngày 15-7).,Dịp này, , tiếp tục phát hành 2 số cuối phụ trang , năm 2018 vào các ngày 14 và 15-7 để cung cấp thêm thông tin, giúp thí sinh lựa chọn trường trong kỳ tuyển sinh năm nay.,Sau khi có kết quả thi THPT quốc gia, thí sinh có hơn một tuần thực hiện việc điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển (từ ngày 19 đến 28-7).,Theo quy chế tuyển sinh, thí sinh chỉ được phép điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển một lần duy nhất và không được sửa đổi. Vì vậy đây là lần cân nhắc vô cùng quan trọng để thí sinh chọn trường xét tuyển phù hợp với mình trong kỳ tuyển sinh năm nay.,Phụ trang , sẽ là cầu nối chuyển tải thông tin từ các trường đến các bạn thí sinh, các bậc phụ huynh, giúp thí sinh có thêm thông tin tham khảo trong việc chọn ngành, chọn trường đăng ký xét tuyển.,Phụ trang , được đăng cạnh trang nội dung trang giáo dục báo ,, cung cấp thông tin từ các trường dưới dạng các bài viết.,Thông tin từ chuyên trang sẽ đăng tải trên chuyên mục , trên ,hoặc cổng thông tin điện tử xettuyennghe.tuoitre.vn (cổng thông tin điện tử do báo , và Tổng cục Dạy nghề phối hợp thực hiện).,Bên cạnh phụ trang phát hành toàn quốc, , sẽ phát hành dị bản , tại các khu vực miền Bắc, miền Trung - Tây Nguyên, Đông Nam bộ và Đồng bằng sông Cửu Long với chi phí thấp nhất, hiệu quả nhất.,Cũng trong tháng 7-2018, , sẽ tổ chức loạt chương trình tư vấn trực tuyến tại tuoitre.vn nhằm giải đáp tất cả thắc mắc của thí sinh, giúp các bạn có sự thay đổi phù hợp ngành, trường xét tuyển trong kỳ tuyển sinh năm nay.,Ban tư vấn là các chuyên gia tuyển sinh đến từ Bộ GD-ĐT, đại diện các trường ĐH, CĐ trong cả nước.,Các buổi tư vấn trực tuyến sẽ được tổ chức để giải đáp tối đa thắc mắc của thí sinh liên quan đến công tác xét tuyển của các trường ĐH, CĐ. Lịch tư vấn trực tuyến cụ thể như sau:,- Từ 9h sáng 12-7, với chủ đề: "Điểm nào? Ngành nào? Trường nào?",- Từ 9h ngày 19-7, chủ đề: "Cân nhắc điều chỉnh nguyện vọng",- Từ 9h ngày 27-7, chủ đề "Điểm nào dễ trúng tuyển đại học, cao đẳng?".