Hà Nội nóng...khủng khiếp, thí sinh vẫn quyết thi tốt
TTO - Trần Tuấn Anh, một thí sinh thi tại cụm thi Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội, cho biết cả khu trọ em và bố ở tối qua hầu như không ngủ được vì quá nóng.
Tuấn nói phòng trọ chỉ có 12m, đi kèm với chiếc quạt bé không đủ xua tan cái nóng của Hà Nội những ngày này. Tuấn Anh cho biết dù rất mệt mỏi, nhưng sẽ cố gắng làm bài thi một cách tốt nhất.,Tại các cụm thi của Trường ĐH Kinh tế quốc dân, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, Học viện Nông nghiệp VN…, công tác hỗ trợ thí sinh từ lực lượng sinh viên tình nguyện khá chuyên nghiệp.,Thí sinh được hướng dẫn gửi đồ dùng cá nhân, gửi điện thoại di động tránh mắc lỗi quy chế không đáng có. Ở các cụm thi này, các khu vực phục vụ nước miễn phí, thậm chí cả nước dinh dưỡng miễn phí được bố trí ngay trước khuôn viên trường thi, phục vụ hết công suất cả thí sinh và phụ huynh khi tiết trời ngày càng trở nên nắng nóng.,Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Nguyễn Phong Điền - trưởng phòng đào tạo ĐH Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết ngay sau buổi sáng 30-6 thí sinh làm thủ tục dự thi, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã tiếp tục rà soát các điểm thi, bố trí bổ sung gấp rèm cửa sổ tại các phòng thi nguy cơ bị nắng chiếu rọi vào gây nóng bức, có thể ảnh hưởng đến sức khỏe và tâm thế làm bài của thí sinh.,Ông Điền cũng cho biết cụm thi do Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cũng nhận được một số thông báo từ phụ huynh rằng thí sinh bị ốm, cảm bất ngờ nên không thể tham dự kỳ thi THPT quốc gia.,Thông tin nhanh từ các cụm thi tại Hà Nội cho biết trong buổi sáng 1-7, nhiều thí sinh tự do chưa đến làm thủ tục dự thi ngày 30-6 cũng đã có mặt để bắt đầu môn thi toán, nâng số lượng thí sinh dự thi thực tế cao hơn số lượng thí sinh làm thủ tục dự thi ngày trước đó.,Theo thống kê của Bộ GD-ĐT, trong buổi thi môn toán sáng nay, có khoảng 960.000 thí sinh đăng ký dự thi ở tất cả các cụm thi trên cả nước.