Học tập trong môi trường tiên tiến tại Trường Quốc tế Á Châu
TTO - Sở hữu cơ sở vật chất hiện đại cùng chương trình dạy và học tiên tiến theo tiêu chuẩn Hoa Kỳ, Trường Quốc tế Á Châu đem đến cho học sinh nhiều trải nghiệm thú vị.
Trường Quốc tế Á Châu là trường phổ thông quốc tế uy tín tại TP.HCM, đào tạo học sinh từ lớp 1 đến lớp 12. Các cơ sở hiện đại và tiện nghi của trường ở khắp các quận trung tâm TP.HCM với các lớp học phân bổ nhỏ, các phòng chức năng được đầu tư theo tiêu chuẩn quốc tế với trang thiết bị giảng dạy, học tập cao cấp.,Trường còn đem đến cho học sinh nhiều trải nghiệm sinh hoạt vui chơi tiện nghi với hệ thống sân thể thao đa năng, hồ bơi, thư viện hiện đại.,Sự hỗ trợ, tư vấn cũng như theo dõi sát sao từ 2 tổ chức uy tín này đã góp phần giúp chất lượng giáo dục và chăm sóc học sinh tại Trường Quốc tế Á Châu ngày càng được nâng cao và hội nhập sâu với chuẩn mực của giáo dục thế giới.,Trong số hơn 9.000 học sinh đang theo học tại trường, có đến hàng trăm học sinh đến từ rất nhiều quốc gia và các vùng lãnh thổ trên thế giới như Mỹ, Canada, Anh, Úc, Đức, Pháp, Hà Lan, Thụy Điển, Nga, Hàn Quốc, Indonesia, Nhật, Trung Quốc...  Môi trường đa văn hóa tại đây là cơ hội để học sinh làm quen và dần thích ứng với việc trở thành công dân toàn cầu.,Điều này giúp học sinh vừa đảm bảo được lượng kiến thức theo yêu cầu của Bộ GD&ĐT vừa được tiếp cận chương trình học nước ngoài uy tín, là bước đệm quan trọng cho tương lai khi học sinh chuyển tiếp du học tại các trường trên thế giới.,Theo đại diện trường, mặc dù đề cao giá trị tri thức nhưng việc rèn luyện kỹ năng sống hay các kỹ năng mềm thực tế khác cũng không kém phần quan trọng trong tôn chỉ đào tạo của trường. ,Luôn có những chương trình hoạt động ngoại khóa, câu lạc bộ, trải nghiệm thực tế đa dạng cho học sinh phát triển những kỹ năng cần thiết để tự tin đối mặt và giải quyết vấn đề. Các em cũng được tạo điều kiện để phát triển năng khiếu về khoa học, nghệ thuật, thể thao...,Bên cạnh đó, sau khi tốt nghiệp, không ít học sinh chuyển tiếp học bậc đại học tại Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU), thành viên của Tập đoàn Giáo dục Quốc Tế Á Châu để tham gia học tập và sinh hoạt trong một hệ thống giáo dục hoàn chỉnh về đào tạo và hội nhập với nền giáo dục thế giới.