Máy bay vỡ khi trượt đường băng ở Myanmar
TTO - Chiếc máy bay chở 33 người gặp nạn khi hạ cánh ở sân bay quốc tế Yangon, Myanmar.
Tờ ,tối ngày 8-5 đưa tin chiếc , Bombardier Dash 8 Q400 của Hãng hàng không Biman Bangladesh Airlines trượt khỏi đường băng khi đang hạ cánh. ,Thời điểm xảy ra vụ việc vào khoảng 18h20, giờ địa phương. Máy bay chở 33 người, bao gồm 29 hành khách và bốn thành viên phi hành đoàn trên đường từ sân bay Hazrat Shahjalal, Bangladesh đến Yangon, Myanmar.,Hình ảnh cho thấy phần thân máy bay bị vỡ nằm trên bãi cỏ gần đường băng.,Chưa có thông tin về trường hợp thương vong. Tuy nhiên, nguồn tin từ Hãng hàng không Biman cho biết một số người bị thương, bao gồm viên phi công.,"Theo tôi biết, không có ai thiệt mạng. Do thời tiết xấu nên máy bay trượt khỏi đường băng làm bị thương vài hành khách và hai phi công" - tờ , dẫn lời một quan chức của Hãng Biman nói.