Thủ tướng Campuchia hứa thưởng cho tất cả công chức
TTO - Thủ tướng Hun Sen tiếp tục có động thái lấy lòng cử tri khi hứa thưởng cho 200.000 công chức nước này số tiền 12,5 USD/người trong dịp Tết cổ truyền như một món quà.
"Các bạn sẽ tận hưởng năm mới của các bạn. Xin hãy vui vẻ với món quà này. Các bạn đừng lo lắng chuyện ai bị bỏ tù hay ai không bị bỏ tù" - nhà lãnh đạo Campuchia tuyên bố.  ,Báo Phnom Penh Post của Campuchia cho biết ông Hun Sen dường như đang đề cập tới các cựu lãnh đạo của đảng Cứu nguy dân tộc Campuchia (CNRP) đối lập.  ,Tòa án Tối cao Campuchia hồi tháng 11-2017 đã ra lệnh giải thể đảng CNRP sau khi Bộ Nội vụ Campuchia khẳng định đảng này âm mưu cùng một quốc gia nước ngoài lật đổ chính phủ. Trước đó, tháng 9-2017, ông Kem Sokha - nguyên chủ tịch CNRP đã bị bắt với cáo buộc phản quốc.  ,Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền của Thủ tướng Hun Sen vừa qua đã giành trọn 58 ghế (bầu theo phiếu) trong tổng số 62 ghế ở cuộc bầu cử Thượng viện ngày 25-2.  ,Hai ngày sau đó, Mỹ đã thông báo cắt viện trợ quân sự và tạm dừng các chương trình hỗ trợ phát triển đối với Campuchia vì lý do có "sự thụt lùi về dân chủ".,Phát ngôn của ông Hun Sen rõ ràng đề cập tới các thành viên đảng đối lập CNRP khi những người này chạy ra nước ngoài và vận động sự phản đối của quốc tế đối với việc Phnom Penh giải thể CNRP. ,"Các anh có thể la hét thoải mái cho đến khi nào các anh làm đau họng của mình" - ông Hun Sen phát biểu đầy hình tượng.  ,Thủ tướng Campuchia nhấn mạnh rằng chính sách của CNRP là "đấu tranh" trong khi đất nước Campuchia vốn cần sự "thống nhất".  ,Việc ông Hun Sen hứa hẹn sẽ thưởng tiền Tết cho 200.000 công chức được cho nhằm tạo động lực để họ không bị "hụt hẫng" sau khoảng trống chính trị mà đảng đối lập để lại, theo báo Phnom Penh Post.  ,Người phát ngôn chính phủ Campuchia Phay Siphan nói rằng người dân Campuchia không bối rối trước việc thiếu vắng đảng CNRP vì họ thoải mái về tài chính nhờ Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) đang tăng và giá các sản phẩm nông ngiệp bình ổn, đó là chưa kể các chính sách gần đây của Thủ tướng Hun Sen.  ,Tiền thưởng năm mới ước tính sẽ "ngốn" từ chính phủ Campuchia một khoản 2,5 triệu USD. Tết cổ truyền của Campuchia sẽ diễn ra trong 3 ngày 14, 15 và 16-4 tới.