​Đài Loan soạn luật cho phép hôn nhân đồng giới
TTO - Nếu luật được thông qua - theo giới phân tích khả năng này khá cao, Đài Loan sẽ là nơi đầu tiên ở châu Á hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới. 
Theo báo chí Đài Loan, Đảng Dân chủ Tiến bộ (DPP) cầm quyền đã đưa luật này ra nghị viện sau làn sóng phản đối của công chúng xung quanh cái chết của giáo sư Jacques Picoux - một giáo sư hàng đầu Đài Loan và là người đồng tính.,Năm ngoái, người yêu gần 40 năm của ông Picoux là Tseng Ching-chao qua đời vì bệnh ung thư. Bạn bè Picoux cho biết ông đã rất suy sụp vì không được quyền thay người yêu đưa ra quyết định y tế trong những giây phút cuối cùng của cuộc đời. ,Sau đó ông còn phát hiện mình không có quyền hợp pháp đối với tài sản mà hai người từng sở hữu.,Ngày 16-10, ông được phát hiện đã chết, nghi tự tử. Sau cái chết của ông, cộng đồng người đồng tính tại Đài Loan đã yêu cầu sửa luật.,"Chúng tôi phải mất thêm bao nhiêu sinh mạng nữa vì sự sự lơ là của chính quyền?", họ chất vấn.,Theo chính trị gia Yu Mei-nu, người soạn luật hôn nhân đồng giới, sự việc của giáo sư Picoux đã "chạm đến nhiều người" và cộng đồng người đồng tính "rất giận dữ". ,Bà thừa nhận hiện nay các cặp đôi đồng tính chưa được hưởng đầy đủ quyền lợi. Luật mới sẽ khắc phục điều này. Không chỉ vậy, những người dị tính cũng được hưởng quyền lợi như những người khác, bao gồm quyền kết hôn, quyền làm cha mẹ và quyền được nhận con nuôi.,Các nhà hoạt động dự đoán luật này sẽ được thông qua, với tỉ lệ ủng hộ khoảng 58%. 