Ireland chính thức ký luật hôn nhân đồng giới
TTO - Ngày 29-10, hôn nhân đồng giới đã được ký ban hành thành luật tại Ireland, đưa nước này trở thành quốc gia có truyền thống Công giáo đầu tiên trên thế giới hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới.
Diễn biến này diễn ra 5 tháng sau cuộc trưng cầu ý dân mang tính lịch sử ở Ireland, trong đó 62,1% ủng hộ cho phép hôn nhân đồng giới. ,Thượng nghị sĩ Katherine Zappone mô tả đây là "thời khắc quyết định". "Chiến thắng này thật sự thuộc về người dân, đây là thời khắc đáng nhớ với tất cả chúng ta", bà nói.,Trước đó, sau khi kết quả trưng cầu dân ý được công bố, bà đã đề nghị cô vợ người Canada Ann Louise Gilligan cưới lần nữa theo luật Ireland. Các nhà vận động quyền kết hôn cho người đồng giới khắp thế giới cũng chúc mừng họ và người đồng tính ở Ireland.,Bộ trưởng Tư pháp Frances Fitzgerald cho biết đám cưới đầu tiên giữa hai người đồng giới ở Ireland có thể diễn ra vào giữa tháng 11 tới.