Việt Nam mong muốn Phnom Penh bảo vệ quyền lợi của người Campuchia gốc Việt
TTO - Các cơ quan đại diện Việt Nam tại Campuchia đang phối hợp với cơ quan chức năng sở tại ở Campuchia hỗ trợ người Campuchia gốc Việt không quốc tịch từng bước hoàn thiện giấy tờ pháp lý.
Báo Phnom Penh Post ngày 28-2 cho biết có thể hiểu kế hoạch mới của Chính phủ Campuchia đối với những cư dân không quốc tịch, không giấy tờ ở nước này giống như chương trình thẻ xanh (tức thẻ cư trú) của Mỹ.  ,Trả lời câu hỏi của phóng viên tại cuộc họp báo ở Hà Nội chiều 1-3, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng tái khẳng định Việt Nam luôn mong muốn Campuchia tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi và bảo đảm quyền và lợi ích chính đáng của người Campuchia gốc Việt phù hợp với luật pháp Campuchia và luật pháp quốc tế.,Trao đổi với ,, ông Nguyễn Viết Đạt - phó chủ tịch Hội người Campuchia gốc Việt tại tỉnh Pursat (Campuchia) - cho biết ông nằm trong tổ công tác làm thủ tục để cấp thẻ cho bà con gốc Việt tại đây. "Tôi chịu trách nhiệm hướng dẫn bà con gốc Việt của huyện Krako, tỉnh Pursat làm thủ tục để được cấp thẻ cư trú. Hiện nhiều bà con ở đây đã được cấp thẻ" - ông Đạt nói.,Theo ông Đạt, thẻ màu xanh này được cấp có thời hạn hai năm, hai năm sau sẽ được cấp thẻ màu vàng, hai năm kế tiếp nữa sẽ được cấp thẻ màu hồng. Đến hết thời hạn thẻ màu hồng thì cũng qua năm thứ 7. Theo luật Campuchia, lúc đó người được cấp thẻ có thể làm thủ tục xin nhập quốc tịch Campuchia.,Chia sẻ với , một nhà ngoại giao ở Phnom Penh cho biết ông hoan nghênh những bước đi tích cực của Chính phủ Campuchia và hi vọng chính phủ, các cơ quan chức năng của Campuchia tiếp tục tạo thuận lợi để người chưa có quốc tịch nói chung và người Campuchia gốc Việt ở Campuchia được thuận lợi sinh sống, làm ăn, phát triển cuộc sống gia đình, cộng đồng, góp phần xây dựng đất nước Campuchia đoàn kết, phồn vinh.