​Ireland hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính
TTO - Kết quả chính thức của cuộc trưng cầu ý dân về dự luật cho phép hôn nhân đồng tính tại Ireland cho thấy đa số cử tri ủng hộ việc hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính tại quốc gia Công giáo này.
Reuters cho biết hàng ngàn cặp vợ chồng đồng tính ngày 23-5 kéo đến trung tâm Dublin để ăn mừng "bước ngoặt lịch sử" sau hơn 40 năm đấu tranh cho quyền của người đồng tính.,Khoảng 2.000 người tập trung tại sân của lâu đài Dublin chờ kết quả chính thức sau cuộc kiểm phiếu đã vẫy cờ, ôm chầm lấy nhau và khóc sau khi nghe kết quả là có đến 62% phiếu bầu ủng hộ cho việc thay đổi hiến pháp Ireland để cho phép hôn nhân đồng tính.,BBC cho biết tổng cộng có 1.201.607 cử tri bỏ phiếu ủng hộ hôn nhân đồng tính trong khi có 734.300 phiếu chống.,Dự tính luật sẽ có hiệu lực vào tháng 9 năm nay. Theo đó, một cuộc hôn nhân của hai người đồng giới tính sẽ tương tự như những quy định của hiến pháp Ireland đối với một cuộc hôn nhân giữa nam và nữ.,Theo đó họ sẽ được công nhận là một gia đình và được hưởng các quyền hiến pháp bảo vệ cho gia đình.,Cho đến nay đã có 20 quốc gia trên thế giới thừa nhận hôn nhân đồng tính.