'Thủ tướng Theresa May là vướng mắc lớn nhất của Brexit'
TTO - Bộ trưởng phụ trách nhà tù Anh, ông Robert Buckland, cho biết Thủ tướng Theresa May sẽ từ chức sau khi hoàn thành bước đầu tiên của Brexit. Tuy nhiên, phe đối lập cũng không lạc quan về điều này.
Hãng tin Reuters ngày 12-5 dẫn lời ông Robert Buckland, bộ trưởng Nhà tù Anh, rằng bà May không nhất thiết phải nhắc đến thời điểm cụ thể để rời đi.,"Thủ tướng nói bà sẽ ra đi một khi hoàn thành giai đoạn đầu tiên của ,", ông Buckland nói.,Cụ thể hơn, vị bộ trưởng này giải thích thêm rằng thời điểm bà May từ chức sẽ là khi thỏa thuận cùng Liên minh châu Âu (EU) được Nghị viện Anh thông qua vào tháng 11.,"Tôi không nghĩ bà ấy cần nhắc về điều này thêm nữa. Điều chúng ta cần làm là tiếp tục công việc", ông nhấn mạnh.,Thủ tướng May từng đề cập đến việc bà sẽ từ chức một khi Nghị viện Anh thông qua thỏa thuận Brexit với EU. Tuyên bố này gây ra áp lực mới cho bà May, khi các nghị sĩ Bảo thủ yêu cầu bà xác định cụ thể thời điểm từ chức.,Tuy nhiên, đây cũng là một vấn đề còn vướng mắc giữa chính phủ lâm thời và Công đảng - đảng đối lập với Đảng Bảo thủ của bà May.,Theo ông Barry Gardiner, người đóng vai trò bộ trưởng ngoại thương của Công đảng, hai bên hiện vẫn chưa tìm ra người kế nhiệm bà May, vì lo người đi sau sẽ không đảm bảo tiến độ và nội dung Brexit như ý muốn. ,Trả lời phỏng vấn của , ngày 12-5, ông Gardiner cho biết: "Chúng tôi hiện không biết liệu có thể cùng thảo luận thỏa thuận hay không. Điều chúng tôi không chắc là việc người kế nhiệm bà Theresa May sẽ tiếp tục cam kết của bà. Đó là một trong những điểm vướng mắc lớn nhất giữa chúng tôi".