Lãnh đạo đối lập Venezuela đòi móc nối với quân đội Mỹ
TTO - Ông Juan Guaido kêu gọi thiết lập "quan hệ trực tiếp" với Lầu năm góc Mỹ để tìm giải pháp cho khủng hoảng tại Venezuela.
"Chúng tôi đã yêu cầu đại sứ Carlos Vecchio lập tức gặp gỡ Bộ tư lệnh phía Nam và chỉ huy của bộ này để thiếp lập quan hệ trực tiếp. Như chúng tôi đã nói từ đầu rằng chúng tôi sẽ sử dụng mọi nguồn lực để gây sức ép" - nhà lãnh đạo đối lập của Venezuela tuyên bố.,Trước đó, trên tờ , của Ý, ông Guaido cho rằng việc Mỹ can thiệp quốc sự vào Venezuela là "một trong những khả năng".,Chỉ huy Bộ tư lệnh phía Nam của Mỹ, đô đốc Craig Stephen Faller, hôm 9-5, từng cho biết sẵn sàng thảo luận về việc hỗ trợ các lực lượng vũ trang Venezuela "đưa ra quyết định đúng đắn".,Chính quyền tổng thống Venezuela Nicolas Maduro không đưa ra bình luận nhưng bộ trưởng quốc phòng nước này, ông Vladimir Padrino, ngày 11-5 cho biết một tàu tuần tra của Mỹ đã đi vào lãnh lãnh Venezuela và đã chuyển hướng sau đó.,Dù Mỹ nói chiếc tàu đi trong trên vùng biển quốc tế, ông Padrino khẳng định hành động này "không thế chấp nhận được". Bộ trưởng quốc phòng Venezuela cũng bác bỏ các nỗ lực của Mỹ nhằm gieo bất đồng trong quân đội của Caracas.,Sau cuộc "đảo chính" không thành công của phe đối lập ngày 30-4, tổng thống Maduro đã ký nhiều sắc lệnh thanh lọc quân đội.,Mới nhất, ông Maduro đã sa thải lãnh đạo cơ quan tình báo Cristopher Figuera với cáo buộc ông này làm tay trong cho Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA).,"Đế quốc Mỹ muốn chấm dứt Cách mạng Bolivar. Chúng ta sẽ cho thế giới thấy rằng chúng ta có thể thực hiện công lý xã hội" - ông Maduro viết trên Twitter ngày 11-5.