Brexit lại bế tắc
TTO - Tiến trình Brexit tiếp tục rơi vào bế tắc khi các nghị sĩ Anh thất bại lần thứ tư trong việc tìm ra một lựa chọn thay thế cho thỏa thuận ly hôn với liên minh châu Âu (EU) do thủ tướng Theresa May đề xuất trước đó.
Trong nỗ lực phá vỡ sự bế tắc, các nghị sĩ Anh ngày 1-4 đã bỏ phiếu lần thứ tư về 4 lựa chọn thay thế phút cuối cho thỏa thuận của bà May. Tất cả 4 lựa chọn đều bị bác bỏ.,Lựa chọn chiếm được đa số phiếu nhất nhưng vẫn thiếu 3 phiếu để thông qua là một đề xuất ly hôn nhưng vẫn giữ nước Anh ở lại trong liên minh hải quan của EU.,Ngoài ra một đề xuất khác là tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý về thỏa thuận nhận được nhiều phiếu bầu nhất cũng bị bác bỏ với 292 phiếu chống và 280 phiếu thuận.,Chính phủ Anh cũng phản đối cả hai đề xuất trên bởi vì các đề xuất đó có nghĩa là Anh phải từ bỏ tự do trong việc thiết lập các thỏa thuận thương mại độc lập và bà May nói rằng trưng cầu dân ý có nghĩa là phản bội lại các cử tri trong cuộc bỏ phiếu Brexit năm 2016.,Phát biểu sau khi công bố kết quả của lần bỏ phiếu thứ tư trên, Bộ trưởng Brexit Anh Steven Barclay nói rằng lựa chọn mặc định là Anh sẽ rời EU ngày 12-4 mà không có thỏa thuận ly hôn. Đây sẽ là cơn ác mộng đối với nhiều doanh nghiệp quốc tế.,Ông Barclay ám chỉ rằng bà May có thể đưa thỏa thuận của bà ra bỏ phiếu lần thứ tư trong tuần này với hi vọng đảm bảo một sự ra đi có trật tự trước các cuộc bầu cử EU bắt đầu từ ngày 23-5.