Venezuela tuyên bố không cần xài đôla Mỹ nữa
TTO - Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro tuyên bố nước này đã chấm dứt việc sử dụng đồng USD, như một quá trình thoát khỏi sự phong tỏa của Mỹ.
"Chúng ta đã đưa mình ra khỏi những thòng lọng, nạn tống tiền và đồng đôla Mỹ như là một cơ chế tài chính. Một tiến trình lịch sử vĩ đại đang diễn ra, trong đó người dân , dõng dạc nói với thế giới rằng ‘đúng, chúng tôi có thể sản xuất, sinh sống và vận hành mà không cần đồng đô la Mỹ và không cần hệ thống tài chính của Mỹ".  ,Đó là phát biểu được truyền trực tiếp trên truyền hình nhà nước của Tổng thống Nicolas Maduro được trang Sputnik của Nga ngày 9-5 dẫn lại.  ,Trong bài phát biểu ngày 8-5 này, Tổng thống Venezuela cũng gọi những thay đổi đang diễn ra là một quá trình thoát khỏi sự phong tỏa của Mỹ.  ,Dù vậy, theo Sputnik, trong một tài liệu của Ngân hàng Trung ương Venezuela công bố hôm 7-5 thì Caracas gần đây thực hiện chính sách tự do hóa thị trường ngoại tệ  ,Kể từ năm 2003, Chính phủ Venezuela đã có các biện pháp kiểm soát tiền tệ khi trên thị trường "chợ đen", đồng USD được mua bán với giá cao gấp hàng chục lần so với tỉ giá chính thức.  ,Kể từ tháng 8-2018, Caracas đã thực thi chính sách tự do hóa thị trường tiền tệ, theo đó áp dụng việc mua bán ngoại tệ hoàn toàn tự do, trong đó có cả USD, trong các ngân hàng thương mại.  ,Theo các quy định mới, những ngân hàng này được phép bán và mua ngoại tệ dựa theo tỉ giá riêng của mình.  ,Vào tháng 10 năm ngoái, Venezuela đã quyết định loại đồng USD khỏi rổ tiền tệ trên thị trường hối đoái của nước này nhằm đáp trả lại các hành động thù địch của Mỹ.  ,Theo quyết định này, người dân Venezuela và các doanh nghiệp tư nhân được phép tham gia hoạt động đấu giá trên Hệ thống Ngoại tệ hối đoái bổ sung (DICOM) bằng đồng euro, nhân dân tệ (NDT) và bất kỳ đồng tiền chuyển đổi nào, ngoại trừ đồng USD. Trong khi đó, các giao dịch ngân hàng sẽ dựa trên cơ sở đồng euro.  ,Cũng trong năm 2018, Venezuela đã cho ra mắt đồng tiền điện tử có tên "Petro" nhằm thúc đẩy nền kinh tế quốc gia và đối phó với các biện pháp trừng phạt của Mỹ. Đồng Petro điện tử của Venezuela được trợ giá bởi dầu mỏ, và theo giá vàng, khí đốt, dầu mỏ và kim cương quốc tế.  ,Hôm 6-5, Ngoại trưởng Venezuela Jorge Arreaza lên án các ngân hàng và tổ chức tài chính quốc tế đã phong tỏa hơn 5 triệu euro (khoảng 5,6 triệu USD) mà nước này dùng để nhập khẩu thuốc men và lương thực cho người dân.  ,Trong một dòng trạng thái trên Twitter, người đứng đầu ngành ngoại giao Venezuela cáo buộc các tổ chức tài chính của Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) hạn chế và làm gián đoạn quá trình phát triển kinh tế Venezuela.  ,Ông đồng thời khẳng định các lệnh trừng phạt và phong tỏa tài chính do chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump thúc đẩy chống lại Caracas là hoàn toàn bất hợp pháp và vi phạm luật quốc tế.  ,Ngoại trưởng Venezuela tuyên bố đây là "chính sách tàn bạo", "hình thức chiến tranh mới", biện pháp cấm vận đơn phương chống lại các quốc gia có chủ quyền và quyền tự quyết.  ,Trước đó, tại buổi họp báo sau hội đàm với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov tại Matxcơva, Ngoại trưởng Arreaza cũng chỉ trích Ngân hàng Anh và Ngân hàng Novo của Bồ Đào Nha vì từ chối trả lại số vàng trị giá hơn 1,3 tỉ USD và khoản tiền 1,7 tỉ USD của Venezuela cho chính quyền Maduro.