Hoa hậu Iraq phải bỏ xứ vì bức ảnh chụp cùng hoa hậu Israel
TTO - Hoa hậu Iraq, cô Sarah Idan, cùng gia đình đã phải tháo chạy ra nước ngoài sau khi bị dọa giết nhiều lần vì bức ảnh chụp cùng hoa hậu Israel đưa lên Instagram.
Theo Đài Foxnews (Mỹ), tháng trước cô Idan đã đăng tải lên mạng xã hội Instagram bức hình chụp chung với hoa hậu Israel, cô Adar Gandelsman, tại cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ quốc tế.,Theo thông tin mà cô Adar Gandelsman chia sẻ trên đài truyền hình Hadashot của Israel, cô Idan bị một bộ phận dư luận chỉ trích dữ dội vì đã đăng tấm hình với lời chú thích "Hòa bình và yêu thương từ hoa hậu Iraq và hoa hậu Israel". Trong bức ảnh, hai hoa hậu mặc trang phục bikini.,Liên quan tới bức ảnh, những người thân của hoa hậu Iraq tại Baghdad đã phải tháo chạy ra nước ngoài, ít nhất cho tới khi nào tình hình dịu bớt, vì bị nhiều lần dọa giết.,Cô Adar Gandelsman nói: "Việc này đã gây ra những ồn ào tại Baghdad, ở đó người ta đe dọa cô ấy cùng gia đình, rằng nếu cô Idan không hồi hương và gỡ bỏ các bức ảnh, họ sẽ truất bỏ danh hiệu Hoa hậu Iraq của cô ấy, rằng họ sẽ giết cô ấy".,Trong một nội dung khác đưa lên Instagram, cô Idan xin lỗi những người đã thấy bức ảnh cô đăng lên đã "gây tổn hại cho vấn đề Palestine".,Hoa hậu Iraq cũng nói rõ đó không phải là một tuyên bố chính trị, chỉ được viết với mong muốn "bày tỏ hi vọng và nguyện ước về nền hòa bình giữa hai quốc gia".,Cô cũng nói thêm điều đó "không nhằm tỏ ý ủng hộ Chính phủ Israel và cũng không có nghĩa tôi đồng ý hay chấp nhận các chính sách của họ tại quê nhà Ả Rập".,Theo trang Times of Israel, Iraq không có quan hệ ngoại giao chính thức với Israel. Hai nước thậm chí còn coi nhau như kẻ thù.,Tuy nhiên, bất chấp những phản ứng của dư luận, hoa hậu Israel cho biết bạn cô vẫn không hề hối tiếc vì việc đã đăng tải bức hình của họ lên mạng xã hội và tới giờ cô Idan vẫn chưa gỡ bỏ bức ảnh đó khỏi Instagram.,Cô Gandelsman nói: "Cô ấy làm vậy để mọi người hiểu rằng chúng ta hoàn toàn có thể chung sống với nhau".,Cũng theo cô Gandelsman, hiện hoa hậu Iraq đang sống tại Mỹ.