Triều Tiên tiếp tục phóng vật thể không xác định
TTO - Triều Tiên tiếp tục bắn vật thể không xác định từ khu vực tây bắc vào chiều 9-5 sau vụ diễn tập bắn các vật thể hôm 4-5 mà theo Mỹ là 'rốckết và tên lửa'.
Hãng tin , dẫn thông tin từ Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết các vật thể không xác định được bắn từ khu vực Sino-ri ở tỉnh Bắc Pyongan của Triều Tiên về hướng đông vào lúc 16h30 chiều 9-5 (giờ địa phương).,"Chúng tôi vẫn đang phân tích liệu đó chỉ là 1 hay nhiều vật thể" - người phát ngôn JCS, ông Kim Joon Rak, nói với Hãng tin ,.,Ngoài ra, JCS không cung cấp thêm chi tiết, gồm địa điểm rơi và loại vật thể được phóng. Theo Hãng tin ,, vật thể không xác định này chỉ có thể bay qua lãnh thổ Triều Tiên trước khi rơi xuống biển Nhật Bản.,Theo hãng tin Reuters, một quan chức Hàn Quốc giấu tên cho biết vật thể này có thể đã bay được khoảng 420km. ,Trong khi đó, nhà nghiên cứu Yang Uk đến từ Diễn đàn quốc phòng và an ninh Hàn Quốc (KDSF) nói rằng: “Bạn không biết chắc vật thể bay thuộc loại nào nếu chỉ dựa vào quãng đường nó bay được. Nhưng một điều chắc chắn rằng đây là tên lửa”.,Vụ phóng được thực hiện chỉ 5 ngày sau khi Bình Nhưỡng diễn tập phóng nhiều vật thể được cho là pháo phản lực và tên lửa tầm ngắn vào biển Nhật Bản. Mỹ nói rằng các vật thể được Triều Tiên phóng hôm 4-5 là "rốckét và tên lửa".,Tuy nhiên, trong một tuyên bố đáp lại các chỉ trích từ Mỹ và Hàn Quốc, ngày 8-5, Triều Tiên nói rằng cuộc diễn tập vào tuần trước của nước này chỉ là hoạt động quân sự "thường kỳ và để phòng vệ" chứ không phải hành động khiêu khích.,Vụ phóng mới nhất của Triều Tiên diễn ra không lâu sau khi Đại diện đặc biệt Mỹ về vấn đề Triều Tiên, ông Stephen Biegun, đến Seoul cuối ngày 8-5 để tham dự các cuộc thảo luận với giới chức Hàn Quốc về cách tiếp cận của liên minh với Bình Nhưỡng.