Mỹ: Thêm 5 bang công nhận hôn nhân đồng tính
TTO - Với việc Tòa án tố cao Mỹ bác đơn phản đối của 5 bang (Indiana, Utah, Oklahoma, Virginia và Wisconsin), thì hiện 30/50 bang của Mỹ đã công nhận hôn nhân đồng giới.
Ngày 7-10 (giờ VN), Tòa án Tối cao Mỹ đã ra phán quyết bác đơn kiện phản đối hôn nhân đồng tính ở 5 bang là Indiana, Utah, Oklahoma, Virginia và Wisconsin.,Trước đó 5 bang trên đều có lệnh cấm hôn nhân đồng tính. Theo báo New York Times, ngay sau khi Tòa án Tối cao công bố phán quyết, ngay lập tức hàng loạt đám cưới đồng tính được tổ chức tại các bang này.,Như vậy, số bang cho phép tổ chức hôn nhân đồng tính ở Mỹ đã tăng lên 24, cộng với quận Columbia thì con số này sẽ tăng lên 30 trong vòng vài tuần tới.,Viện Wiliams thuộc ĐH California ước tính với phán quyết của Tòa án Tối cao Mỹ, gần 2/3 các cặp đôi đồng tính ở Mỹ sẽ sớm được kết hôn tại bang họ sinh sống. ,“Như vậy các cặp đôi đồng tính sẽ được hưởng quyền bình đẳng hôn nhân. Đây là điều đáng để ăn mừng và là niềm hạnh phúc đối với hàng nghìn cặp đôi đồng tính ở Mỹ” - Reuters dẫn lời ông Chad Griffin, chủ tịch tổ chức Chiến dịch Nhân quyền nhận định.,Tuy vậy Tòa án Tối cao chưa ra phán quyết cho phép tổ chức hôn nhân đồng tính trên phạm vi toàn nước Mỹ. Chuyên gia Evan Wolfson (đại diện tổ chức Quyền tự do kết hôn) cho rằng người đồng tính sẽ mong chờ ngày toàn bộ 50 bang tại Mỹ hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính.,Người phát ngôn Nhà Trắng Josh Earnest nhấn mạnh quan điểm của Tổng thống Mỹ Barack Obama là “việc cản trở các cặp đồng tính yêu thương nhau được kết hôn là hoàn toàn sai trái”.,Dù vậy, một số tổ chức phản đối hôn nhân đồng tính khẳng định sẽ tiếp tục vận động để chống lại việc hợp pháp hóa trên phạm vi toàn nước Mỹ.