Đảng đối lập Campuchia bầu chủ tịch mới
TTO - Đảng Cứu nguy dân tộc Campuchia (CNRP) hôm nay 2-3 bầu ông Kem Sokha làm chủ tịch thay thế ông Sam Rainsy, theo Reuters. Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã gửi thư chúc mừng, nói rằng mong ông Sokha khỏe mạnh, hạnh phúc.
Đây được xem là động thái kịp thời của CNRP ngay trước thềm cuộc bầu cử tại Campuchia, dự kiến diễn ra từ tháng 6 tới tháng 7 năm nay.,Phát biểu trước hàng trăm người ủng hộ tại buổi bỏ phiếu của Đảng CNRP, ông Sokha cho biết CNRP sẽ cải thiện dịch vụ công bằng cách thay thế những nhân vật đứng đầu của đảng cầm quyền Nhân dân Campuchia (CPP) trong các cuộc bầu cử vào ngày 4-6 tới.,Ông Kem Sokha sinh năm 1953, từng là phó chủ tịch thứ nhất Quốc hội trước khi bị miễn chức vào tháng 10-2015. Tại CNRP, ông cũng là nhân vật thứ hai sau ông Sam Rainsy.,Tháng trước, Campuchia thông qua việc sửa đổi luật nhằm thắt chặt tiêu chí tranh cử. Theo đó những người đang bị truy tố không có quyền làm chủ tịch của một đảng.,Điều này đồng nghĩa ông Rainsy - người vẫn đang lưu vong ở nước ngoài để tránh án tù vì cáo buộc phỉ bang Phó thủ tướng Campuchia Hor Namhong - sẽ không đủ tiêu chuẩn lãnh đạo và tranh cử bên CNRP - đảng đối lập chính ở Campuchia. Ông Rainsy đã tuyên bố từ chức và rút khỏi CNRP từ hôm 11-2.,Cũng tại cuộc bỏ phiếu qua, các thành viên CNRP chọn ba phó lãnh đạo là Pol Ham, Mu Sochua và Eng Chhay Eang, theo Reuters. 