Sri Lanka đóng cửa toàn bộ nhà thờ Công giáo vì sợ khủng bố
TTO - Mọi hoạt động của nhà thờ, ngoại trừ nghi lễ chôn cất, sẽ bị tạm dừng "theo khuyến cáo của lực lượng an ninh" Sri Lanka sau vụ tấn công đẫm máu nhắm vào các nhà thờ Công giáo ngay Lễ Phục sinh.
Hãng thông tấn AFP dẫn lời một linh mục cấp cao cho biết toàn bộ nhà thờ Công giáo đã nhận được lệnh đóng cửa và ngừng mọi hoạt động cho đến khi an ninh được cải thiện.,Theo linh mục trên, nhà chức trách Sri Lanka đã khuyến cáo tất cả các nhà thờ ngừng mọi buổi lễ cho đến khi có thông báo tiếp theo. Hiện an ninh đã được tăng cường tại các nhà thờ trên khắp cả nước.,Ngoài nhà thờ, chính quyền Colombo còn ra lệnh đóng cửa Ngân hàng trung ương sau một vụ nổ vào sáng 25-4 tại thị trấn Pugoda phía đông thủ đô Colombo. Sân bay quốc tế chính tại Colombo cũng bị phong tỏa vào đầu ngày sau khi cảnh sát phát hiện một chiếc xe khả nghi.,Vụ tấn công nhắm vào hàng loạt nhà thờ Công giáo và khách sạn hạng sang ở Sri Lanka ngày 21-4 khiến nước này rúng động. Hơn 360 người thiệt mạng, trong đó có tới 45 trẻ em và người nước ngoài, hàng trăm người khác bị thương.,Báo , lâu đời của Ấn Độ ngày 24-4 cảnh báo vụ tấn công tại Sri Lanka có thể chỉ là sự khởi đầu cho những cuộc tấn công nhắm vào người Công giáo trên khắp thế giới của khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).,Theo ,, dù các đầu não của IS đã bị tiêu diệt, những chân rết và tư tưởng cực đoan của chúng vẫn còn hiện diện. Mục tiêu của IS không chỉ là gieo rắc nỗi sợ khủng bố mà chúng đang muốn tạo ra một cuộc chiến giữa các tôn giáo trên thế giới,Đêm qua (24-4), số binh sĩ được triển khai để truy lùng các nghi phạm đã tăng từ 1.300 lên con số 6.300 trong bối cảnh chính quyền Colombo đang bị chỉ trích gay gắt vì không xử lý tốt thông tin cảnh báo về khả năng tấn công khủng bố.,Trong cuộc họp báo chiều 24-4, chính phủ Sri Lanka thừa nhận đã có những "sai sót" lớn dẫn tới việc lực lượng an ninh nước này thất bại trong việc ngăn chặn loạt vụ tấn công.,Thứ trưởng Quốc phòng Sri Lanka, ông Ruwan Wijewardene thừa nhận nguyên nhân là do việc chia sẻ thông tin tình báo chưa tốt, khẳng định chính phủ sẽ nhận trách nhiệm về sự việc này.,Cụ thể, ngày 11-4 cảnh sát Sri Lanka đã được tình báo nước ngoài cảnh báo về khả năng National Thowheeth Jama'ath (NTJ), một nhóm Hồi giáo cực đoan địa phương, tấn công các nhà thờ Công giáo nổi tiếng ở Sri Lanka.,Tuy nhiên, thông tin này đã không được báo cáo với Thủ tướng Sri Lanka hay các bộ trưởng hàng đầu khác.,Tiếp đó, theo đài truyền hình CNN, tình báo Ấn Độ cũng đã chuyển cho giới chức Sri Lanka về thông tin "bất thường đặc biệt" vài tuần trước khi xảy ra loạt vụ tấn công trên, trong đó có lời khai lấy được từ một nghi can IS bị Ấn Độ bắt giữ.,Tổng thống Sri Lanka Maithripala Sirisena ngày 24-4 đã yêu cầu cảnh sát trưởng và bộ trưởng quốc phòng nước này từ chức vì không thể ngăn cản được vụ tấn công nhưng vẫn chưa ai làm điều đó.