Venezuela cáo buộc Mỹ đứng sau âm mưu đảo chính
TTO - Ngoại trưởng Venezuela Jorge Arreaza cáo buộc chính quyền Mỹ đã tham gia kích động, tài trợ và đứng sau thúc đẩy âm mưu đảo chính do thủ lĩnh phe đối lập Juan Guaido dẫn dắt.
Theo phóng viên TTXVN tại Mỹ Latin, ngày 30-4, Ngoại trưởng Venezuela Jorge Arreaza cáo buộc chính quyền Mỹ đã tham gia kích động, tài trợ và đứng sau thúc đẩy âm mưu đảo chính do thủ lĩnh phe đối lập Juan Guaido dẫn dắt.  ,Từ sáng 30-4, thủ lĩnh đối lập Juan Guaido - người tự phong là "tổng thống lâm thời" của Venezuela mấy tháng trước - xuất hiện trong một đoạn băng video tuyên bố đã được một số binh sĩ ủng hộ và kêu gọi người dân nổi dậy.  ,Ông Guaido đã phát đi một thông điệp kêu gọi lực lượng vũ trang và nhân dân tham gia vào cái gọi là "giai đoạn cuối cùng chiến dịch tự do" nhằm chấm dứt sự "tiếm quyền" của chính quyền ông Nicolas Maduro.,Lời kêu gọi của phe đối lập đã gây ra những vụ đụng độ giữa lực lượng an ninh và người biểu tình tại nhiều địa điểm ở thủ đô Caracas. Theo các mô tả, số người xuống đường đụng độ trực tiếp với lực lượng an ninh của chính phủ chỉ vài trăm.,Tuy nhiên chính phủ của Tổng thống Nicolas Maduro khẳng định vẫn đang kiểm soát tình hình. Bộ trưởng Quốc phòng Vladimir Padrino Lopez khẳng định quân đội đứng về phía Tổng thống Maduro, đồng thời lên án thủ lĩnh đối lập Juan Guaido là "kẻ phản quốc".  ,Viện dẫn một thông điệp trên mạng xã hội của Cố vấn an ninh quốc gia Nhà trắng John Bolton, Ngoại trưởng Arreaza cho rằng những "ông chủ" thực sự của âm mưu đảo chính đã thừa nhận vai trò của mình một cách trắng trợn, đồng thời khẳng định trong một nỗ lực vô vọng, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đang tìm cách tạo ra một cuộc xung đột tại Venezuela.  ,Theo Ngoại trưởng Arreaza, nhiều quan chức chính quyền Mỹ, trong đó có Phó tổng thống Mike Pence, Ngoại trưởng Mike Pompeo và một số nhân vật khác liên tục đưa ra những thông điệp mang tính kích động bạo lực, khẳng định vai trò của họ trong những diễn biến căng thẳng tại Venezuela.,Sau những diễn biến mà chính quyền Maduro gọi là "âm mưu đảo chính nhỏ", chính quyền Washington lại tiếp tục lên tiếng về "các giải pháp đang đặt trên bàn làm việc của Tổng thống Trump".  ,Theo hãng tin Reuters, một trong các giải pháp mới nhất của Washington là tuyên bố "trừng phạt cấm vận hoàn toàn" với Cuba vì ủng hộ chính quyền Venezuela.,Ngay trong ngày 30-4, Bolivia và Cuba đã lên án âm mưu "đảo chính" tại quốc gia Nam Mỹ Venezuela. Trong một dòng trạng thái viết trên Twitter, Tổng thống Bolivia Evo Morales kêu gọi các chính phủ khu vực Mỹ Latin "cùng lên án cuộc đảo chính tại Venezuela và ngăn chặn bạo lực làm dân thường thiệt mạng". Ông Morales cũng cáo buộc Mỹ "gây ra bạo lực và chết chóc tại Venezuela".  ,Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng đã đề cập các diễn biến hiện nay ở Venezuela trong cuộc thảo luận với cơ quan an ninh cấp cao Nga cùng ngày. Người phát ngôn Điện Kremlin, Dmitry Peskov cho biết cuộc họp trên "đã rất chú ý đến thông tin báo chí về âm mưu đảo chính tại Venezuela".  