Economist: Dân nhập cư Việt ở Ba Lan, Czech sống thịnh vượng, không 'ăn bám'
TTO - Hiện có khoảng 40.000-50.000 người Việt sống tại Ba Lan và khoảng 60.000-80.000 tại CH Czech - tỉ lệ cao nhất tại châu Âu, và các cộng đồng này đang phát triển ổn định, thịnh vượng.
Đây là nhận định trong bài viết mới nhất vừa đăng ngày 27-4 trên trang web của tạp chí ,(Anh). Theo tạp chí này, ở cả hai quốc gia châu Âu, những , nhập cư đều đã và đang hòa nhập rất tốt.,Mặc dù là hai quốc gia có quan điểm phản đối mạnh mẽ với chính sách chia sẻ tiếp nhận những người tị nạn Syria, song Ba Lan và CH Czech lại là hai quốc gia châu Âu có cộng đồng người nhập cư châu Á sinh sống đông nhất, trong đó có cộng đồng người Việt.,Những người Việt Nam đầu tiên tới hai quốc gia này là vào những năm 1980 trong khuôn khổ chương trình trao đổi sinh viên giữa Việt Nam và các nước xã hội chủ nghĩa tại Đông Âu.,Sau thời gian du học, nhiều sinh viên đã chọn ở lại và đưa người thân sang định cư. Hiện ước tính có khoảng 40.000-50.000 người Việt sinh sống tại Ba Lan và khoảng 60.000-80.000 người Việt tại CH Czech, mức cao nhất tính theo tỉ lệ dân số tại châu Âu.,Song song với sự lớn mạnh của cộng đồng người Việt tại đây là sự mọc lên ngày càng nhiều các ngôi chùa Phật giáo và các trung tâm văn hóa mang đậm bản sắc Việt Nam.,Trong giai đoạn đầu, do các hạn chế của rào cản ngôn ngữ, nhiều người Việt tập trung lao động kiếm sống trong các ngành nghề ít phải sử dụng tới ngôn ngữ giao tiếp như thực phẩm và dệt may.,Sau đó, dần dà cộng đồng người Việt đã vươn tới các trung tâm thương mại tại Ba Lan và CH Czech để  mở các cửa hàng tạp hóa và các chuỗi bán lẻ.,Đã có những doanh nhân thành đạt như ông Tào Ngọc Tú, từng tới Ba Lan du học trước đây, hiện đang điều hành công ty nhập khẩu gia vị châu Á và cũng là một trong những người giàu nhất tại Ba Lan.,Tờ tạp chí của Anh cho rằng quan điểm chấp nhận hài hòa của người dân sở tại ở Ba Lan và CH Czech với cộng đồng người Việt nhập cư là điểm rất khác so với cách nhìn nhận của họ với những cộng đồng nhập cư đến từ các nước khác.,Trên thực tế, năm ngoái người dân CH Czech đã tiếp tục bầu lại một chính trị gia có quan điểm chống nhập cư làm tổng thống. Kết quả thăm dò dư luận của tổ chức nghiên cứu Pew tại Ba Lan cũng cho thấy gần một nửa dân nước này ủng hộ việc có ít người nhập cư hơn.,Tuy nhiên rất nhiều người trong cộng đồng người Việt nhập cư tại 2 nước này cho biết theo thời gian, người dân  ở Czech và Ba Lan đã nhìn nhận họ là những người nhập cư "an toàn".,Chị Nguyễn Ánh Tuyết - chủ một tiệm cà phê ở Prague, cho biết chị thường nghe những người dân Czech nói về những người Việt Nam "chăm chỉ" để so sánh họ hoàn toàn khác với những người nhập cư khác bị dân sở tại đánh giá chỉ đang ăn bám nhà nước của họ.,Thế hệ người Việt Nam nhập cư thứ hai tại hai nước nói trên vẫn đang hòa nhập rất tốt với đời sống ở đây. Hầu hết đều đang theo học tại các trường công lập ở địa phương và một số đã trở thành công dân ở Czech hoặc Ba Lan.,Đỗ Thu Trang - một blogger người Czech sinh tại Việt Nam, cho biết giống như nhiều người Czech gốc Việt Nam khác, cô học tiếng địa phương từ một người vú nuôi người Czech trong lúc cha mẹ làm việc tại các chợ bán quần áo. ,Cũng theo chia sẻ của Trang, phở (món ăn đặc trưng và nổi tiếng của Việt Nam) lúc này cũng đang rất thịnh hành tại Prague và Warsaw, các thủ đô lần lượt của CH Czech và Ba Lan.