Triều Tiên phóng đầu đạn, ông Trump vẫn tin ông Kim 'giữ lời hứa'
TTO - Sau thông tin từ phía Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên vừa phóng đầu đạn tầm ngắn ra biển ngày 4-5, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết tin tưởng nhà lãnh đạo Kim Jong Un sẽ không phá vỡ lời hứa về phi hạt nhân hóa trước đó với ông.
"(Ông Kim) cũng hiểu rằng tôi ủng hộ ông ấy, và sẽ không muốn phá lời hứa với tôi. Thỏa thuận (hạt nhân) rồi sẽ đạt được thôi!" - ông Trump viết tiếp.  ,Dòng tweet của nhà lãnh đạo Hoa Kỳ đưa ra sau khi tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết Triều Tiên đã phóng vài "đầu đạn tầm ngắn" từ khu vực gần thị trấn Wonsan của Triều Tiên về hướng đông bắc từ 9h06 tới 9h27 ngày 4-5. JCS cho biết các đầu đạn này di chuyển được quãng đường từ 70-200km về hướng Biển Nhật Bản.  ,"Lời hứa" mà ông Trump nhắc đến có thể là cam kết phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên mà ông Kim Jong Un đưa ra trong tuyên bố chung sau cuộc gặp thượng đỉnh lần đầu giữa hai nhà lãnh đạo tại Singapore hồi tháng 6-2018. Trong thượng đỉnh lần 2 tại Hà Nội hồi tháng 2-2019, không có tuyên bố nào được đưa ra.  ,Quân đội Hàn Quốc cho biết họ đang cùng phía Mỹ đánh giá chung vụ phóng này. Giới chuyên gia nói rằng các đầu đạn trên dường như là pháo phản lực phóng loạt của Triều Tiên chứ không phải tên lửa đạn đạo chiến thuật.  ,Theo Hãng tin ,, nếu các đầu đạn không xác định trên là tên lửa, đây sẽ là vụ phóng tên lửa đầu tiên kể từ vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) của Triều Tiên hồi tháng 11-2017. Nhà Xanh cho biết họ đang theo dõi tình hình và cho biết vụ phóng ngày 4-5 của Triều Tiên đã đi ngược lại thỏa thuận quân sự được hai miền ký kết năm ngoái, khiến Seoul "vô cùng quan ngại".