Phi công tuân thủ hướng dẫn của Boeing nhưng máy bay vẫn rơi
TTO - Các phi công trên chiếc Boeing 737 MAX gặp nạn đã làm theo hướng dẫn của Boeing để tắt hệ thống tăng cường tính năng điều khiển bay nhưng không thành công.
Hệ thống MCAS được cho là đã tự động điều khiển mũi máy bay Boeing 737 MAX của hãng hàng không Ethiopian Airlines chúi xuống sau khi cất cánh từ sân bay Addis Ababa ngày 10-3 và kết quả là phi công đã không thể kiểm soát, để máy bay lao thẳng xuống đất.,MCAS là hệ thống tự động có khả năng khiến máy bay chúi đầu xuống để bù trừ trong trường hợp máy bay bị ngóc đầu do thay đổi thiết kế của dòng 737 MAX. ,Wall Street Journal cũng cho biết các phi công của Ethiopian Airlines đã làm theo quy trình khẩn cấp mà Boeing đưa ra và ngắt điện hệ thống MCAS. Tuy nhiên theo tờ này, các phi công đã bật lại hệ thống sau đó.  ,Sau khi xảy ra vụ tai nạn máy bay của hãng hàng không Lion Air, Boeing đã ban hành văn bản hướng dẫn phi công xử lý gặp sự cố với hệ thống MCAS và duy trì hệ thống này "ngủ đông".  ,Tuy nhiên, các nhà điều tra cho rằng thao tác này không tắt hoàn toàn hệ thống MCAS mà chỉ ngắt nguồn điện giữa máy bay nối với hệ thống này.  ,Do đó, cách thức mà hệ thống MCAS tự động kích hoạt không cần thao tác của con người vẫn đang là "ẩn số". Boeing đang tiến hành cập nhật hệ thống MCAS đồng thời triển khai các cuộc huấn luyện giúp phi công ứng phó với tình huống tương tự.  ,Hiện cả Boeing và hãng hàng không Ethiopian Airlines chưa đưa ra bình luận về thông tin trên. 