Bà May công bố kế hoạch Brexit B tại Hạ viện Anh
TTO - Thủ tướng Anh Theresa May cung cấp một số hứa hẹn với đảng đối lập Lao động nhưng tiếp tục từ chối mở cuộc trưng cầu dân ý lần hai về Brexit cũng như bất kỳ sự chậm trễ nào về việc Anh rút khỏi Liên minh châu Âu (EU) tại cuộc họp ở Hạ viện.
Bà May ngày 21-1 cũng kiên định với cam kết sẽ không kiểm soát nghiêm ngặt tại biên giới với Ireland ngay cả sau khi Anh rời EU, tiếp tục thế bế tắc chính trị vì vấn đề Brexit trong khi chỉ còn 67 ngày nữa là đến hạn Anh rời đi.,Dù vậy, kế hoạch Brexit B được bà May trình lên quốc hội cũng bao gồm một số nhượng bộ đối với các đối thủ của bà ở bên trong lẫn bên ngoài đảng Bảo thủ cầm quyền, hứa hẹn sẽ miễn 65 bảng Anh (84 USD) tiền phí cho các công dân EU đang sống tại Anh và đã nộp đơn xin định cư sau Brexit.,Ngoài ra bà May hứa sẽ tiếp tục bảo vệ quyền lợi và môi trường làm việc của người lao động theo yêu cầu của đảng Lao động cũng như cam kết các tiếp cận linh hoạt và bao quát hơn để Quốc hội cởi mở hơn trong các cuộc đàm phán Brexit tiếp theo.,Thủ tướng May cũng nói thêm rằng trong những ngày tới bà sẽ tiếp tục đàm phán thêm với các đảng khác và chính phủ của bà cũng sẽ gắn kết sâu sắc hơn với các doanh nghiệp, công đoàn và các tổ chức xã hội dân sự.,Dù vậy, như Straits Times đưa tin, các vấn đề chính gây ra thế bế tắc chính trị hiện nay vẫn còn. Bà May vẫn từ chối loại trừ khả năng nước Anh sẽ rời khỏi EU mà không có một thỏa thuận nào cả.,Các chuyên gia và các nhà kinh tế đã cảnh báo việc rời đi không thỏa thuận có thể dẫn đến những biến động thảm khốc về kinh tế và xã hội.,"Bạn không thể mong muốn rời khối mà không có thỏa thuận. Hoặc là bạn ở lại EU hoặc là bạn rời đi với một thỏa thuận. Nếu không có ai muốn không có thỏa thuận vậy thì họ phải đồng ý về một thỏa thuận" - bà May lập luận vững chắc trước các nghị sĩ Anh.,Bà May cũng bác bỏ yêu cầu tổ chức cuộc trưng cầu dân ý lần hai khi cho rằng nó sẽ tạo ra tiền lệ xấu cho các cuộc trưng cầu trong tương lai.