Tỉ phú giàu nhất Đan Mạch mất 3 con trong loạt đánh bom đẫm máu ở Sri Lanka
TTO - Vợ chồng ông Anders Holch Povlsen - người giàu nhất Đan Mạch, vừa mất 3 trong số 4 người con của họ trong loạt tấn công khủng bố đẫm máu tại Sri Lanka vừa qua.
Theo Hãng tin Reuters, thông tin đau buồn này do người phát ngôn của hãng thời trang thuộc gia đình Povlsen xác nhận ngày 22-4. Người này không cung cấp thêm thông tin chi tiết về sự việc, song truyền thông Đan Mạch cho biết gia đình tỉ phú Povlsen gặp thảm kịch trong lúc đang đi nghỉ tại ,.,Một loạt vụ , đã xảy ra tại các nhà thờ và khách sạn hạng sang tại Sri Lanka ngày 21-4 khiến 290 người thiệt mạng và khoảng 500 người khác bị thương.,Theo một điều tra viên cao cấp thông báo ngày 22-4, đã có 7 kẻ đánh bom liều chết tham gia loạt tấn công kinh hoàng này.,Tỉ phú Povlsen là chủ Hãng thời trang Bestseller vốn sở hữu các thương hiệu như Vero Moda và Jack & Jones. Họ cũng là cổ đông nắm giữ hầu hết cổ phần tại hãng bán lẻ online Asos, đồng thời nắm giữ cổ phần lớn tại Công ty Zalando.,Theo tạp chí ,, ông Povlsen cũng là người sở hữu hơn 1% diện tích đất tại Scotland.,Liên quan tới loạt vụ đánh bom, n,"Chúng tôi không tin những vụ tấn công này do nhóm người chỉ ở trong nước tiến hành" - ông Rajitha Senaratne nói. "Đã có một mạng lưới quốc tế mà nếu không có chúng, những vụ tấn công này chắc chắn đã không thể thành công" - người phát ngôn nội các Chính phủ Sri Lanka tiếp.,Cũng trong ngày 22-4, Văn phòng tổng thống Sri Lanka cho biết ông Maithripala Sirisena sẽ tuyên bố tình trạng khẩn cấp toàn quốc từ nửa đêm 22-4 sau loạt tấn công khủng bố xảy ra ngày 21-4.,Cơ quan phụ trách truyền thông của tổng thống khẳng định biện pháp này chỉ nhằm để xử lý vấn đề khủng bố và sẽ không đụng chạm tới quyền tự do biểu đạt của công dân. Tình trạng khẩn cấp trao thêm quyền lực lớn hơn cho cảnh sát và quân đội có thể bắt giữ, thẩm vấn các đối tượng nghi vấn mà không cần trát của tòa án.,Cũng theo thông báo của Văn phòng tổng thống, ông Maithripala Sirisena sẽ nhờ tới sự hỗ trợ của quốc tế trong việc truy lùng các mối liên hệ ở nước ngoài với loạt đánh bom khủng bố. ,"Các thông tin tình báo cho thấy nhiều tổ chức khủng bố nước ngoài đã đứng sau những kẻ khủng bố địa phương", thông cáo nêu.