Mỹ điều thêm chiến hạm, tên lửa tới Trung Đông ‘dằn mặt’ Iran
TTO - Trong lúc căng thẳng nóng lên từng giờ trong quan hệ Mỹ-Iran, Bộ Quốc phòng Mỹ phát tuyên bố sẽ điều thêm một chiến hạm và hệ thống tên lửa Patriot tới khu vực Trung Đông.
Theo Đài ,, thông cáo của Lầu Năm Góc cho biết chiến hạm USS Arlington và một hệ thống tên lửa chống tên lửa đạn đạo tầm thấp Patriot sẽ được điều động tới Trung Đông, tham gia tác chiến cùng nhóm tàu sân bay tấn công USS Abraham Lincoln và nhóm máy bay ném bom của không lực Mỹ đã được triển khai tới đó hồi đầu tuần này.,Tất cả những động thái trên đều diễn ra trong bối cảnh Washington tăng cường siết chặt lệnh trừng phạt với Iran. Lầu Năm Góc tuyên bố việc điều động quân đội, vũ khí này nhằm ứng phó với tình thế "mức độ sẵn sàng triển khai các chiến dịch tấn công của Iran gia tăng" theo nhận định của cơ quan này.,Hệ thống tên lửa Patriot do Hãng Raytheon (Mỹ) sản xuất là hệ thống tên lửa có khả năng chống lại máy bay, máy bay không người lái, tên lửa hành trình và các tên lửa đạn đạo chiến thuật.,Hệ thống Patriot hiện được điều động tại Bahrain, Jordan, Kuwait, Qatar và Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất.,Những động thái tăng cường thêm sức mạnh quân sự của Mỹ tại Trung Đông là diễn biến mới nhất của chính quyền ông Trump trong việc gia tăng sức ép với Tehran vì chương trình phát triển vũ khí của họ và cả những cáo buộc của Mỹ cho rằng Iran ủng hộ các tổ chức cực đoan tại Trung Đông.,Thông cáo về việc điều động thêm tên lửa, chiến hạm tới Trung Đông ngày 10-5 của Bộ Quốc phòng Mỹ nêu: "Bộ Quốc phòng tiếp tục giám sát chặt các hoạt động của chính quyền Iran, khả năng quân sự cũng như các lực lượng ủy nhiệm của họ. ,Vì lý do an ninh, chúng tôi sẽ không thảo luận về lịch trình cũng như địa điểm của các lực lượng quân sự. Mỹ không muốn xung đột với Iran, nhưng chúng tôi phải chuẩn bị và sẵn sàng tư thế để bảo vệ các lực lượng của Mỹ và những lợi ích của Mỹ trong khu vực".,Ở diễn biến liên quan, theo Đài ,, các nguồn tin tình báo cho biết Iran cũng sẽ đưa nhiều tên lửa đạn đạo tầm ngắn và tên lửa hành trình lên các tàu chiến của họ ở vịnh Ba Tư. Quân đội Mỹ cho rằng các tên lửa hành trình có thể được phóng đi từ những chiếc thuyền nhỏ của Iran.,Hiện phía Iran chưa đưa ra bình luận về động thái mới nhất này của Mỹ.