Kẻ đánh bom ở Sri Lanka xếp hàng nhận bữa sáng tự chọn trước khi kích nổ
TTO - Các nhà phân tích an ninh cho biết các vụ đánh bom tự sát với kế hoạch tấn công tinh vi, có huấn luyện ở Sri Lanka diễn ra trong bối cảnh căng thẳng tôn giáo và bùng nổ chủ nghĩa cực đoan ở đảo quốc này.
Một quản lý của khách sạn Cinnamon Grand cho biết người đàn ông ôm bom tự sát trên đã đăng ký phòng khách sạn dưới cái tên Mohamed Azzam Mohamed vào tối ngày trước đó và y đã kích nổ quả bom khi gần đến lượt được phục vụ bữa sáng.,Nhà hàng Taprobane của khách sạn Cinnamon đã có một trong những ngày bận rộn nhất trong năm nhân dịp lễ Phục sinh. "Lúc đó khoảng 8h30 và rất đông. Nhiều gia đình. Ông ta đã ở đầu của dãy người xếp hàng và gây ra vụ nổ. Một trong những quản lý của chúng tôi đang chào đón khách và là một trong những người bị giết chết ngay lập tức" - người quản lý trên nói trong điều kiện giấu tên với Hãng AFP.,Kẻ đánh bom cũng thiệt mạng. Cảnh sát đã thu thập các phần thi thể của y và mang đi.,Khách sạn Cinnamon sau đó đã kiểm tra địa chỉ của kẻ đánh bom và hóa ra đó là địa chỉ giả. Y là người Sri Lanka và nói với khách sạn rằng y đến thành phố để kinh doanh.,Hai khách sạn khác là Shangri-La và Kingsbury cũng bị tấn công gần như cùng lúc cùng với 3 vụ tấn công khách tại 3 nhà thờ khi các tín đồ đang cầu nguyện nhân lễ Phục sinh.,Khách sạn Cinnamon nằm khá gần nơi ở chính thức của thủ tướng Sri Lanka và các chỉ huy của lực lượng đặc nhiệm nước này đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường vụ nổ.,Khách sạn Shangri-La cho biết một quả bom đã nổ vào khoảng 9h ngày 21-4 tại nhà hàng Table One.,Căng thẳng tôn giáo và chủ nghĩa cực đoan đã bùng nổ tại Sri Lanka trong những năm gần đây. Liên minh Truyền giáo công giáo quốc gia Sri Lanka cho biết năm ngoái đã có 86 vụ việc liên quan đến các mối đe dọa, phân biệt đối xử và bạo lực đối với những người theo Công giáo.,Chúng bao gồm các vụ đốt phá, đe dọa chống lại các thành viên trong cộng đồng Công giáo, bao gồm các mục sư.