Brexit khủng hoảng, thủ tướng Anh chỉ định bộ trưởng mới
TTO - Bà Theresa May ngày 16-11 quyết định chọn ông Stephen Barclay làm tân bộ trưởng Brexit chỉ một ngày sau khi ông Dominic Raab từ chức, cho thấy quyết tâm của thủ tướng Anh trong việc đưa London rời Liên minh châu Âu (EU).
Theo Reuters, bà May sẽ đích thân giám sát 10 ngày đàm phán cuối cùng với EU về khuôn khổ hợp tác hậu Brexit trong khi ông Barclay sẽ tập trung vào sự chuẩn bị nội bộ và thúc đẩy kế hoạch Brexit tại quốc hội.,"Ông ấy sẽ đóng vai trò trong nước" – người phát ngôn của bà May nói.,Ngoài ông Barclay, thủ tướng Anh cũng chỉ định cựu bộ trưởng nội vụ Amber Rudd làm bộ trưởng việc làm và hưu trí, thay cho ông Esther McVey cũng vừa từ chức để phản đối kế hoạch Brexit.,Bà May đang ra sức bảo vệ kế hoạch Brexit trước quốc hội bất chấp hàng loạt bộ trưởng trong nội các đã từ chức để phản đối và nhiều thành viên trong đảng Bảo thủ của bà cũng cho rằng nó sẽ không được quốc hội thông qua. Thủ tướng Anh cũng đang đối mặt với nguy cơ bị bỏ phiếu bất tín nhiệm.,Để có được thỏa thuận, bà sẽ cần sự ủng hộ của ít nhất 320 trên 650 thành viên quốc hội. Nếu kế hoạch Brexit không được thông qua, bà May sẽ mất chức, Anh có nguy cơ rời EU mà không có thỏa thuận nào hoặc thậm chí phải trưng cầu dân ý lại.,Trước đó, bà May thừa nhận có những quan ngại nhất định về thỏa thuận "rào chắn" liên quan vấn đề biên giới giữa vùng Bắc Ireland (thuộc Anh) và CH Ireland thuộc EU trong thỏa thuận sơ bộ, cho phép Anh ở lại liên minh thuế quan cho tới khi hai bên đạt thỏa thuận thương mại.,Phe ủng hộ Brexit lo ngại điều khoản này sẽ khiến Anh mắc kẹt mãi mãi trong liên minh thuế quan EU. Các ý kiến chỉ trích cũng cho rằng bà May đã nhượng bộ quá nhiều trong các lĩnh vực chính khác, còn nhóm ủng hộ EU thì kêu gọi tổ chức một cuộc trưng cầu ý dân thứ 2 về thỏa thuận cuối cùng.