Bắc Mỹ tê cóng trong nhiệt độ xuống -50°C
TTO - Khu vực Bắc Mỹ đang hứng chịu trận lạnh Bắc cực khiến nhiệt độ xuống -40°C đến -50°C. Có thành phố phải ban bố tình trạng khẩn cấp do tuyết rơi quá dày.
Nhiệt độ âm hàng chục độ C ghi nhận tại miền bắc nước Mỹ như ở thành phố Duluth, bang Minnesota (-37,7°C), ở Minot bang Bắc Dakota (-29°C). ,Bão tuyết cũng đã phủ trắng thành phố Erie thuộc miền Đông Bắc nước Mỹ, với lượng tuyết rơi kỷ lục dày tới 1,5m. Hiện chính quyền địa phương đã ban bố tình trạng khẩn cấp tại đây. ,Bà Morgan Alonia, một cư dân ở TP Minot, thuộc bang Bắc Dakota của Mỹ, kể với Hãng tin AFP: "Không khí tệ lắm, đến thở còn không muốn nổi. Da cứ như đông cứng ngay tức khắc khi bước ra khỏi nhà".  ,Bà Alonia, nhà quản lý một cửa hàng thức ăn nhanh, là người Mỹ được biết đến qua việc sống trong ngôi nhà đủ khả năng chống bom hạt nhân.  ,Tính cả tháng 12, lượng tuyết rơi ở thành phố Erie lên tới 245cm, biến tháng này trở thành tháng tuyết rơi nhiều nhất trong lịch sử thành phố. Do ảnh hưởng của bão tuyết, nhiều phương tiện giao thông hoàn toàn chìm trong tuyết và tầm nhìn xa giảm xuống nghiêm trọng.,Thống đốc bang Pennsylvania đã phải huy động lực lượng vệ binh quốc gia ở bang này tham gia dọn đường để tất cả các xe quân đội sẵn sàng hỗ trợ các cơ quan y tế và hành pháp của địa phương trong trường hợp khẩn cấp.,Ở bang New York, thống đốc Andrew Cuomo đã phát đi cảnh báo với người dân về khả năng đợt lạnh bất thường kéo dài đến ngày 2-1 năm mới. Nhiệt độ có thể xuống -40°C ở phía bắc bang New York từ hôm nay (28-12, tính theo giờ địa phương). Đợt lạnh sẽ càng thêm kinh khủng với những đợt tuyết rơi kỷ lục.  ,Cơ quan Dự báo thời tiết quốc gia Mỹ cảnh báo thành phố sẽ chịu ảnh hưởng của các đợt gió lạnh nguy hiểm và những đợt tuyết nhẹ tới hết cuối tuần này. Dịp Giáng sinh lạnh giá nhất tại Chicago là vào năm 1983 khi mức nhiệt hạ xuống -23°C.  ,Đây là hiện tượng khá bất thường do ảnh hưởng của đợt không khí lạnh từ Bắc cực. Các chuyên gia khí tượng đánh giá nền nhiệt thấp hơn từ 10-20 độ so với thời điểm này hằng năm. ,Do đó lực lượng chức năng Canada cảnh báo tình trạng rét đậm sẽ còn kéo dài đến đầu tháng 1-2018 tại nhiều địa phương, trong đó có 2 tỉnh đông dân là Ontario và Quebec. ,Ngày 27-12, giới chức Canada cho biết trong thời tiết giá rét kéo theo gió lớn di chuyển với tốc độ 120km/h, gần 160.000 hộ gia đình ở tỉnh Nova Scotia đang phải sống trong cảnh mất điện.  ,Tại tỉnh British Columbia thuộc vùng duyên hải phía Tây, các công viên quốc gia như Yoho và Kootenary, và hầu hết các tỉnh Alberta, Manitoba và Saskatchewan được dự báo sẽ đón những đợt gió lạnh với mức nhiệt thấp tới -40°C và mức nhiệt này sẽ duy trì từ nay tới cuối tuần.  ,Cảnh báo cũng áp dụng cho một số khu vực thuộc tỉnh Ontario trong khi vùng Sault Ste Marie được cho là sẽ đón một đợt gió tuyết.,Tại Anh, do ảnh hưởng của mưa tuyết và gió lớn, hơn 73.000 hộ gia đình tại miền Trung và Nam nước Anh đã bị mất điện. Tuy nhiên, tình trạng này sớm được khắc phục và hiện chỉ còn khoảng 20.000 hộ gia đình bị ảnh hưởng. ,Trong khi đó, nhiều hãng hàng không đã phải hoãn hoặc hủy các chuyến bay để bảo đảm an toàn hàng không. Dự báo thời tiết xấu sẽ tiếp tục trong những ngày tới, ảnh hưởng tới hoạt động giao thông đường bộ và đường hàng không của người dân trong dịp đón Năm mới vào cuối tuần này.,Ở Trung Quốc, tuyết cũng đã phủ khu vực tự trị Tân Cương ngày 27-12.