Boeing cập nhật phần mềm chống thất tốc với 3 sửa đổi chính
TTO - Boeing tuyên bố kế hoạch cập nhật hệ thống chống thất tốc (anti-stall system) cho dòng máy bay 737 MAX vốn đang nằm đất sau tai nạn rơi máy bay của hãng hàng không Ethiopian Airlines khiến 157 người thiệt mạng.
Cập nhật đầu tiên giúp MCAS so sánh dữ liệu từ 2 cảm biến về góc của máy bay (AOA), một phép đo giúp xác định mức độ góc máy bay gần đạt góc làm giảm lực nâng cánh so với tốc độ dòng khí lưu thông khiến cho mũi máy bay bị kéo dốc lên và gây tai nạn. Trước phiên bản cập nhật này, MCAS chỉ dựa vào dữ liệu từ 1 cảm biến AOA và bỏ qua cái còn lại.,Nếu cả hai cảm biến không cho thấy AOA đạt góc từ 5,5 độ trở lên thì MCAS sẽ không được kích hoạt.,Thứ hai, Boeing cho biết MCAS sẽ chỉ được kích hoạt một lần trong mỗi trường hợp được mô tả là "điều kiện bất thường".,Thứ ba là phi công có thể ghi đè lệnh lên hệ thống MCAS và kiểm soát máy bay bằng tay.,Boeing cho biết phần mềm cập nhật đã trải qua hàng trăm giờ phân tích, thử nghiệm trong phòng thí nghiệm, kiểm chứng trong một chuyến bay giả lập và hai chuyến bay thử, bao gồm cả cuộc kiểm tra chứng nhận bay với các đại diện của Cơ quan Quản lý Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) trên khoang lái.,Ngoài ra còn có những thay đổi ở màn hình hiển thị chính trong buồng lái bao gồm cảnh báo nếu dữ liệu AOA không đồng nhất.,Thêm vào đó bản cập nhật còn có thêm phần đào tạo phi công, giúp họ hiểu hơn về các chức năng của hệ thống MCAS và những thay đổi phần mềm khác.,Boeing tuyên bố tất cả phi công lái 737 MAX phải hoàn thành việc huấn luyện thêm này trước khi quay trở lại cầm lái dòng máy bay này.