Nhật Bản tuyên bố khả năng tuần tra ở Biển Đông
TTO - Ngày 16-7, tổng tham mưu trưởng Lực lượng phòng vệ Nhật Bản, đô đốc Katsutoshi Kawano, khẳng định Tokyo có thể sẽ tăng cường tuần tra trinh sát ở Biển Đông.
Đánh giá Trung Quốc sẽ tăng cường hoạt động tại Biển Đông, đô đốc Kawano cho biết Nhật Bản có thể sẽ triển khai hoạt động chống tàu ngầm trong kế hoạch tuần tra ở Biển Đông. Tuy nhiên, đô đốc Kawano nhấn mạnh lập trường của Nhật Bản xem đây là một vấn đề của tương lai và Tokyo sẽ cân nhắc tùy thuộc vào tình hình.,Đô đốc Kawano cho rằng Bắc Kinh sẽ ngày càng bành trướng ở biển Đông. “Tôi có cảm giác rằng xu hướng này sẽ còn tiếp diễn trong tương lai, Trung Quốc sẽ còn bành trướng đến các chuỗi đảo khác ở Thái Bình Dương. Tôi cho rằng tình hình ngày càng tệ hơn” - ông Kawano nói tại Trung tâm nghiên cứu và chiến lược quốc tế (CSIS).,Trước đó, đô đốc Kawano đã gặp chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ - tướng Martin Dempsey. Hai bên thảo luận về việc thực thi các chương trình quốc phòng song phương được thỏa thuận trong năm nay. ,Đô đốc Kawano đưa ra những bình luận trên chỉ một ngày sau khi Hạ viện Nhật Bản thông qua dự luật an ninh mới cho phép quân đội nước này tham chiến ở nước ngoài, kể từ sau Chiến tranh thế giới thứ hai.,Trung Quốc và Hàn Quốc đã có phản ứng về dự luật trên, chỉ trích rằng đây là động thái gây quan ngại của Nhật Bản đối với khu vực. Bắc Kinh và Seoul cảnh báo nếu dự luật trên được thông qua có thể sẽ dẫn đến tình trạng lạm dụng sức mạnh quân đội của Tokyo. ,Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc Dương Khiết Trì đã đưa ra những , trong cuộc gặp với cố vấn Hội đồng an ninh quốc gia Nhật Bản - Shotaro Yachi vào hôm qua. ,Cùng lúc Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc dẫn tuyên bố của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc nhấn mạnh “Nhật Bản nên tôn trọng tinh thần hiến pháp hòa bình”. Hàn Quốc hối thúc Nhật Bản tiếp tục đóng góp cho hòa bình và an ninh khu vực, đồng thời  kêu gọi Tokyo minh bạch trong các cuộc thảo luận về chính sách quốc phòng của họ.