2,5 triệu USD ma túy vô chủ dạt vào bờ biển Philippines
TTO - Ngày 5-1, lực lượng hải cảnh Philippines đã thu giữ một lượng ma túy trị giá lên đến 2,5 triệu USD trong một thùng nhựa trôi dạt vào bờ biển nước này.
Ông Christian Frivaldo - giám đốc vùng của Cơ quan Phòng chống ma túy Philippines - cho biết thùng nhựa này được một ngư dân phát hiện ở thị trấn Matnog hôm 3-1 và đã báo nhà chức trách.,Khi kiểm tra bên trong thùng nhựa, các nhân viên của cơ quan phòng chống ma túy tìm thấy 24kg cocaine gói trong bao nhựa. Ông Frivaldo ước tính số ma túy này trị giá đến 2,5 triệu USD.,Nói với Hãng tin AFP, ông Frivaldo đoán rằng số ma túy này có lẽ thuộc về một tàu hàng Đài Loan vừa bị đánh chìm bởi sóng to ở bờ đông Philippines. 9 thuyền viên Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan đang bị nhà chức trách Philippines tạm giữ.,Ông Frivaldo nói: "Nhưng người này đang bị thẩm tra. Chúng tôi đang kiểm tra bên trong tàu của họ xem có thêm bằng chứng nào hay không. Nhưng công việc kiểm tra đang khá khó khăn vì tàu đã chìm phân nửa".,Hiện Philippines dưới thời Tổng thống Rodrigo Duterte vẫn đang chiến dịch quét sạch ma túy. Theo AFP, trong các chiến dịch, ước tính cảnh sát đã giết gần 4.000 người "liên quan tới ma túy"  trong khi hàng ngàn người khác bị giết bí ẩn.