Nghị sĩ Nga: Triều Tiên sắp thử tên lửa vươn tới Mỹ
TTO - Ông Anton Morozov, một nghị sĩ của Đảng Tự do dân chủ (Nga), tiết lộ Triều Tiên đang chuẩn bị bắn thử một tên lửa đạn đạo có thể vươn tới bờ biển phía tây của nước Mỹ sau khi có chuyến thăm tới Bình Nhưỡng.
Tờ , ngày 6-10 cho biết ông Morozov đã cùng hai đồng nghiệp tới Triều Tiên hồi đầu tuần này. Vị này kể lại những người đã gặp họ ở Bình Nhưỡng khẳng định Triều Tiên đã làm chủ được công nghệ đưa đầu đạn của tên lửa đạn đạo quay trở lại Trái đất.,Về mặt kỹ thuật, các tên lửa đạn đạo từ loại tầm trung đã bắt đầu có giai đoạn vượt ra bầu khí quyển Trái đất. Tên lửa sẽ đạt độ cao nhất trong giai đoạn giữa trước khi trở về bầu khí quyển và lao thẳng xuống mục tiêu theo phương thẳng đứng.,Các lần bắn thử tên lửa trước đây của Triều Tiên đầu đạn thường đạt độ cao rất lớn, có trường hợp hơn 2.000km. Bình Nhưỡng tuyên bố bắn ở góc cao nhằm hạn chế tầm xa của tên lửa. Theo các chuyên gia, nếu được bắn ở quỹ đạo chuẩn, một số loại tên lửa đã được bắn thử hoàn toàn có khả năng vươn tới lãnh thổ Guam của Mỹ.,Bất chấp các tuyên bố của Bình Nhưỡng, chính quyền Hàn Quốc tỏ ra nghi ngờ Triều Tiên đã làm chủ được công nghệ đưa đầu đạn trở lại bầu khí quyển. Trở ngại lớn nhất chính là chuyện phải làm thế nào để đầu đạn nguyên vẹn khi lao từ không gian xuống mục tiêu bởi ma sát giữa đầu đạn với không khí có thể tạo ra sức nóng khủng khiếp có thể nung chảy kim loại.,Tuy nhiên, theo ông Morozov, những người Triều Tiên mà nhóm ông gặp khẳng định chuyện này không thành vấn đề và Bình Nhưỡng có đủ công nghệ để đảm bảo đầu đạn nguyên vẹn. ,"Người Triều Tiên đang chuẩn bị cho một đợt thử tên lửa tầm xa trong tương lai rất gần. Họ thậm chí còn cho chúng tôi thấy các tính toán kỹ thuật rằng tên lửa của họ đủ sức vươn tới bờ biển phía tây nước Mỹ", báo , dẫn lời ông Morozov kể lại.,Chuyến đi của ông Morozov là chuyến thăm chính thức của một phái đoàn Nga tới Triều Tiên, diễn ra từ ngày 2 đến ngày 6-10, theo Đại sứ quán Nga tại Triều Tiên. ,Hôm 4-10, phát biểu trong một diễn đàn về năng lượng tại Nga, Tổng thống Nga Vladimir Putin tiết lộ chính cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Il đã tiết lộ với ông vào năm 2001 rằng Bình Nhưỡng đã sở hữu vũ khí hạt nhân.,Tiết lộ của nhà lãnh đạo Nga khiến nhiều người thấy sốc bởi theo thông tin chính thức từ trước đến nay, Triều Tiên chỉ bắt đầu theo đuổi vũ khí hạt nhân khi nước này tiến hành thử hạt nhân lần đầu tiên năm 2006.