Indonesia dùng hóa chất xử phạt tội phạm ấu dâm
TTO - Tổng thống Indonesia vừa chính thức thông qua sắc lệnh trừng phạt nặng tay nhất và có hiệu lực ngay với loại tội phạm tấn công tình dục trẻ em. 
Theo AFP, trong sắc lệnh khẩn cấp ban hành hôm qua, 25-5, của tổng thống Joko Widodo, nêu rõ hình phạt với những kẻ tấn công tình dục trẻ em sẽ gồm những mức phạt tối đa như tử hình hoặc tiêm hóa chất vào người tội phạm để chúng không còn ham muốn tình dục.,Không những thế, theo luật mới, ngay cả khi mãn hạn tù, những kẻ phạm tội ấu dâm cũng buộc phải đeo trên người chip điện tử để cơ quan chức năng tiếp tục theo dõi.,Phát biểu tại dinh tổng thống ngày hôm qua, 25-5, tổng thống Joko Widodo nói: “Điều luật này nhằm vượt qua sự khủng khoảng do tình trạng bạo lực tình dục xảy ra với trẻ em. Những tội ác về tình dục nhằm vào trẻ em là những tội ác tày trời vì chúng đe dọa sinh mạng trẻ em”.,Sắc lệnh có hiệu lực thi hành ngay mặc dù sau đó quốc hội có thể phản bác.,Sắc lệnh đặc biệt được tổng thống Indonesia ban hành sau khi xảy ra vụ việc hồi tháng 4 ở đảo Sumatra. Một nhóm thanh thiếu niên say rượu đã cưỡng hiếp tập thể và giết hại một nữ sinh đang trên đường đi học về nhà.,Thi thể bầm dập của cô bé đã được tìm thấy ba ngày sau đó trong rừng. Liên quan tới vụ việc, bảy thiếu niên, lứa tuổi 16, 17 đã bị bắt giam đầu tháng này.,Vụ tấn công tàn bạo đã làm dấy lên dư luận trong nước về vấn đề bạo lực tình dục, làm bùng phát các cuộc biểu tình tại thủ đô Jakarta, đòi hỏi chính quyền cần có biện pháp mạnh tay hơn với những kẻ phạm tội ấu dâm.