Tỉ phú Jack Ma và ông Trump bàn về 1 triệu việc làm
TTO - Tổng thống đắc cử Donald Trump cho biết đã có "cuộc gặp tuyệt vời" với chủ tịch tập đoàn Alibaba Jack Ma để bàn về kế hoạch tạo mới 1 triệu làm cho người Mỹ trong 5 năm tới.
Theo đài truyền hình CNBC (Mỹ), tỉ phú Jack Ma, nhà sáng lập kiêm chủ tịch điều hành tập đoàn Alibaba của Trung Quốc, cho biết tập đoàn của ông sẽ mở rộng hoạt động kinh doanh tập trung vào những sản phẩm như quần áo, rượu vang và trái cây. Trong đó tập trung đặc biệt vào hoạt động thương mại giữa miền trung tây của Mỹ và khu vực đông nam châu Á.,Ông Jack Ma nói với báo giới: "Chúng tôi tập trung vào các doanh nghiệp nhỏ. Chúng tôi chủ yếu bàn bạc về việc hỗ trợ một triệu doanh nghiệp nhỏ, nhất là các doanh nghiệp ở miền trung tây nước Mỹ. Các doanh nghiệp nhỏ sẽ hoạt động trên nền tảng bán các sản phẩm của họ - các sản phẩm nông nghiệp và cung cấp các dịch vụ của Mỹ - cho người Trung Quốc và người châu Á".,Tuy nhiên vẫn chưa rõ nguồn cung cấp cụ thể 1 triệu việc làm mới cho người Mỹ sẽ đến từ đâu vì gần đây tập đoàn bán lẻ trên mạng của Trung Quốc có tung thông tin sẽ tạo ra một triệu việc làm cho người Mỹ trong 5 năm tới.,Cũng giống như các nền tảng thương mại điện tử khác là Etsy và eBay, tập đoàn Alibaba giúp các nhà bán lẻ hàng hóa bên thứ ba tại Trung Quốc có một nền tảng giao dịch trực tuyến để đưa hàng hóa và dịch vụ của họ lên mạng, tiếp cận người tiêu dùng.,Alibaba có khoảng 36.446 nhân viên làm việc toàn thời gian gần như khắp Trung Quốc. Tính đến năm 2015, họ có hơn 10 triệu nhà cung cấp hàng hóa hoạt động trên nền tảng giao dịch trực tuyến. Cũng theo tập đoàn này, họ đã tạo ra hơn 15 triệu cơ hội việc làm tại thị trường bán lẻ trong nước.