Trung Quốc đình chỉ giấy phép bay của Boeing 737 MAX
TTO - Trung Quốc giải thích rằng họ cần xem xét bản chỉnh sửa sắp công bố của Boeing trước khi quyết định liệu dòng máy bay này có đủ an toàn để bay sau hai tai nạn trước đó hay không.
Cục Quản lý Hàng không dân dụng Trung Quốc ngày 26-3 cho biết quyết định trên được đưa ra sau khi họ xem xét những trục trặc của mẫu máy bay này, bao gồm hệ thống chống thất tốc (anti-stall system) - được xem là nguyên nhân dẫn đến vụ rơi máy bay ET 302 của Ethiopia ngày 10-3.,Cục cho biết sẽ xem xét lại giấy phép bay một khi Boeing công bố chi tiết các thay đổi trong bản cập nhật mới.,Trước đó một ngày, Trung Quốc đã ký hợp đồng trị giá 35 tỉ USD với Airbus để mua 300 máy bay, chủ yếu là mẫu A320 - đối thủ cạnh tranh lớn nhất của dòng 737 MAX của Boeing.,Trung Quốc là một trong những quốc gia đầu tiên cho "nằm đất" dòng 737 MAX của Boeing ngay sau tai nạn máy bay của Ethiopia. Bloomberg dẫn lời một số chuyên gia cho rằng Boeing chẳng qua là một con tốt bị kéo vào cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc.,"Tôi nghi ngờ điều này có liên quan đến tình cảnh hiện nay giữa Trung Quốc và Mỹ. Boeing bị đưa ra tiền tuyến trong cuộc xung đột này. Dòng MAX có vẻ như là con tốt thí" - nhà phân tích hàng không vũ trụ Richard Aboulafia của Teal Group nhận định.,Bộ Giao thông vận tải Mỹ đang thành lập một ủy ban để xem xét việc cấp giấy phép bay của dòng 737 MAX, bao gồm cả quá trình xem xét để cấp phép của Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA).,Trong khi đó, dự kiến Boeing sẽ có buổi họp cung cấp thông tin về bản cập nhật mới cho các hãng hàng không, các nhà điều hành và các phi công vào ngày 27-3 (theo giờ Mỹ).