Trước ngáo ộp Triều Tiên, người Hàn tỉnh như ruồi
TTO - Nhờ quen với hàng thập niên sống trong cảnh tuyên truyền và đe dọa từ Triều Tiên nên nay người dân Hàn Quốc hiện nay vẫn khá thờ ơ với những vụ thử bom hạt nhân của chính quyền Kim Jong Un.
Tuy nhiên tại Hàn Quốc, theo Đài Channel NewsAsia ngày 6-10, điều đáng ngạc nhiên là có rất ít người thảo luận vấn đề mối đe dọa từ Triều Tiên một cách công khai, bao gồm tại các hội trường chính phủ lẫn tại quốc hội.,Mối đe dọa từ Triều Tiên chắc chắn đứng đầu các bản tin ở Hàn Quốc nhưng hầu hết chỉ tập trung vào phản ứng từ Bắc Kinh, Matxcơva, Tokyo và Washington.,Đối với người dân Hàn Quốc thì những tin tức trên không gây chú ý gì hơn một bản tin thời tiết hằng ngày.,Hãng tin Reuters cho rằng chiến thuật mới nhất của Bình Nhưỡng nhằm kéo người Hàn Quốc ra khỏi phản ứng thờ ơ dường như cũng kém tác dụng.,Gần đây, tại khu vực Sinchon vốn có nhiều trường đại học của Seoul, sinh viên đã báo cáo với cảnh sát về những tờ rơi có nội dung đe dọa và tuyên truyền của Triều Tiên về vũ khí hạt nhân.,"Bom hydro của chúng tao sẽ quét sạch người Mỹ" - nội dung của một tờ rơi viết. Thông thường Bình Nhưỡng dùng bong bóng để chuyển những tờ rơi này qua biên giới với Hàn Quốc.,Việc sở hữu các truyền đơn của Triều Tiên là vi phạm pháp luật và sinh viên tại Hàn Quốc cũng không quan tâm đến các nội dung trong truyền đơn.,Thay vào đó chỉ có lực lượng cảnh sát của nước này thường xuyên phải thu gom và đốt những tờ tuyên truyền từ Triều Tiên.,Đối với tầng lớp trung niên ở Hàn Quốc thì những mối đe dọa của Triều Tiên càng trở nên bình thường hơn.,"Nếu họ nghĩ có thể gây ấn tượng và gieo nỗi sợ hãi cho chúng tôi với những thông điệp đơn giản kiểu này thì họ khá ngây thơ!" - ông Man Du, giám đốc một công ty xây dựng nay đã về hưu, cho biết.,Trong khi đó bác sĩ da liễu Choi Jong Min tại Seoul lại có ý khinh thường. "Có gì đáng để khoe khoang khi phát triển những quả bom để giết người" - bác sĩ Choi nói.,Dù vậy chắc chắn chính quyền Seoul đang lo ngại về những tiến bộ trong chương trình vũ khí hạt nhân và công nghệ tên lửa đạn đạo liên lục địa mà chính quyền Kim Jong Un đạt được trong thời gian gần đây.,Bình Nhưỡng đã liên tiếp làm nóng bán đảo Triều Tiên trong những tháng qua. Phương tiện truyền thông Hàn Quốc đặc biệt lưu tâm đến vụ thử bom H của chính quyền Kim Jong Un cũng như vụ phóng tên lửa qua Nhật và rơi xuống Thái Bình Dương.,Điều này đã chấm dứt chủ nghĩa hoài nghi của Hàn Quốc về mối đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên.,Trong khi đó nước láng giềng Nhật lại tỏ ra lo lắng hơn Hàn Quốc trước thực tế rằng vị trí địa lý của nước này và một cuộc chiến tranh hạt nhân tại bán đảo Triều Tiên hoặc giữa Bình Nhưỡng với Washington sẽ là hành động tự sát.,Ở Nhật, các trường học bắt đầu các cuộc tập huấn phòng các cuộc không kích trong khi học sinh tiểu học tập cách ứng phó nếu có tên lửa.,Trong khi đó tại Hàn Quốc không có dấu hiệu lo lắng như vậy. Đối với Tổng thống Moon Jae In, ông vẫn không bị ảnh hưởng bởi những nguy cơ an ninh do chính quyền Bình Nhưỡng đặt ra.,Thái độ này phản ánh rõ nhất trong quyết định gần đây của ông Moon khi thông qua kỳ nghỉ lễ 10 ngày dịp lễ hội Trung thu, để hàng triệu người có thời gian về thăm gia đình và 1 triệu người Hàn Quốc ra nước ngoài đi du lịch.