Lao động Triều Tiên tại Trung Quốc rục rịch về nước
TTO - Sau các lệnh trừng phạt gần đây của Liên Hiệp Quốc được Trung Quốc thực thi, ngày càng nhiều lao động Triều Tiên khăn gói về quê.
Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc ngày 3-10 dẫn các nguồn thạo tin từ Trung Quốc cho biết nguyên nhân chính là do thị thực lao động của các lao động Triều Tiên không được gia hạn. ,Tuyên bố không gia hạn và siết chặt việc cấp thị thực được chính quyền Bắc Kinh đưa ra từ ngày 12-9. Khoảng 2.600 lao động Triều Tiên ở 3 tỉnh của Trung Quốc là Liêu Ninh, Cát Lâm và Hắc Long Giang đã rời khỏi Trung Quốc. ,Theo Yonhap, nhà chức trách Trung Quốc kiểm tra rất gắt gao việc gia hạn thị thực cho các công nhân Triều Tiên làm trong lĩnh vực hải sản, may mặc và lắp ráp điện tử. Các trường hợp được gia hạn là con số 0.,Hôm 28-9, Bộ thương mại Trung Quốc ra thông báo đóng cửa các nhà máy, công ty của Triều Tiên tại nước này trong vòng 120 ngày. Trước đó, bộ này cũng cấm xuất khẩu xăng dầu và nhập khẩu hàng dệt may của Bình Nhưỡng. ,Các động thái trên diễn ra sau khi Hội đồng Bảo an LHQ áp hai biện pháp trừng phạt cứng rắn nhắm vào Triều Tiên sau các vụ thử hạt nhân và tên lửa của nước này.,"Đầu năm nay còn khoảng 20.000 công nhân Triều Tiên làm việc ở thành phố Đan Đông. Con số này đã suy giảm đáng kể sau khi Trung Quốc tuân thủ các lệnh trừng phạt Triều Tiên", một nguồn tin nói với Yonhap.,Cũng theo người này, những ngày này có thể thấy rất nhiều người Triều Tiên đổ về thành phố Đan Đông giáp biên giới Triều Tiên hoặc các cơ quan di trú để về quê.,Một số hình ảnh được chia sẻ gần đây trên WeChat - mạng xã hội khá phổ biến ở Trung Quốc, cũng cho thấy cảnh hàng trăm phụ nữ được cho là lao động Triều Tiên đang đợi về nước. ,Ước tính, có khoảng 100.000 lao động Triều Tiên đang làm việc ở nước ngoài, nhiều nhất tại Trung Quốc, đem về nguồn ngoại tệ mỗi năm hơn 500 triệu USD. 