Ford hủy dự án đầu tư tại Mexico đưa 700 việc làm về Mỹ
TTO - Tập đoàn sản xuất xe hơi Ford của Mỹ đã quyết định hủy bỏ dự án đầu tư trị giá 1,6 tỉ USD tại Mexico để mang 700 việc làm về lại bang Michigan của Mỹ.
Theo hãng tin Reuters, ngày 3-1 tập đoàn Ford Motor đã hủy bỏ dự án xây dựng một nhà máy sản xuất ô tô mới tại Mexico để mang về thêm 700 việc làm cho bang Michigan. Đây được xem là cú đòn kinh tế giáng mạnh vào quốc gia láng giềng của Mỹ.,Giám đốc điều hành Mark Fields của Ford cho biết động thái này một phần là sự "bỏ phiếu tín nhiệm" với ông Trump, nhưng lý do chính yếu hơn là sự điều chỉnh chiến lược kinh doanh của họ trước xu hướng giảm cầu của thị trường Bắc Mỹ với dòng xe hơi loại nhỏ như những chiếc được sản xuất tại nhà máy ở Mexico. Ông Mark Fields cho biết Ford cũng sẽ ra một quyết định tương tự ngay cả khi ông Trump không đắc cử.,Theo đó Ford hủy bỏ các kế hoạch được công bố trong tháng 4 năm ngoái là sẽ bỏ ra 1,6 tỉ USD để xây dựng một nhà máy mới tại San Luis Potosi, Mexico. Tổng thống đắc cử Donald Trump từng hối thúc Ford hủy bỏ dự án này trong giai đoạn ông đang tranh cử.,Sau khi hủy bỏ dự án này ở Mexico, nhà sản xuất ô tô lớn thứ 2 của Mỹ cho biết sẽ đầu tư 700 triệu USD để mở rộng nhà máy của họ tại Flat Rock, bang Michigan và đầu tư sản xuất xe điện, xe lai và các dòng xe tự hành.,Sau quyết định của Ford, chính phủ Mexico bày tỏ sự nuối tiếc về việc này trong thông báo xác nhận sự việc và cho biết hãng Ford sẽ hoàn trả mọi phí tổn mà chính quyền bang San Luis Potosi đã bỏ ra để xúc tiến dự án đầu tư này.  ,"Hiển nhiên đây là quyết định không tốt với chúng tôi", bộ trưởng kinh tế Mexico, ông Ildefonso Guajardo nói.,Các động thái của ông Trump với ngành công nghiệp ô tô của Mỹ cho thấy có thể ông sẽ có những tác động nhiều hơn bất cứ tổng thống nào khác của Mỹ trong việc chi phối tới các quyết định của doanh nghiệp, nhất là những quyết định liên quan tới thương mại và đầu tư.,Trước công bố hủy bỏ dự án tại Mexico của tập đoàn Ford vài giờ, viết trên Twitter, ông Trump tiếp tục "đe dọa" nhà sản xuất ô tô số một của Mỹ là General Motors khi cho biết sẽ áp mức thuế rất nặng lên những chiếc Chevy Cruze do hãng này sản xuất tại Mexico nếu nhập khẩu về Mỹ.,Người phát ngôn của hãng Ford, bà Jennifer Flake cho biết tập đoàn này sẽ tiết kiệm được 500 triệu USD khi không mở thêm nhà máy mới tại Mexico, nhưng sẽ tốn thêm các chi phí trong việc trang bị lại công nghệ sản xuất cho nhà máy khác của Mexico để sản xuất dòng xe Focus.