Mỹ muốn nói chuyện trực tiếp, Triều Tiên không quan tâm
TTO - Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson thừa nhận đã trực tiếp liên lạc với Triều Tiên xung quanh chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này nhưng đáp lại chỉ là sự thờ ơ.
Tuyên bố được đưa ra ngay trong lúc ông Tillerson đang có chuyến thăm tới Trung Quốc ngày 30-9. ,Sự thừa nhận của người đứng đầu Bộ ngoại giao Mỹ cũng đánh dấu mức độ tiếp cận chưa từng có từ trước đến nay của chính quyền Trump trong vấn đề Triều Tiên, theo hãng tin Reuters. ,Hồi tháng 3 vừa qua, ông Tillerson từng khẳng định sẽ chỉ đàm phán với Bình Nhưỡng khi nào nước này chịu từ bỏ vũ khí hạt nhân.,"Chúng tôi hỏi họ (Triều Tiên): Quý vị có muốn đối thoại hay không? Chúng tôi có các đường dây liên lạc với Bình Nhưỡng, không phải ở trong tình huống tối tăm gì như kiểu mất điện", ngoại trưởng Mỹ khẳng định.,Nhà lãnh đạo ngoại giao Mỹ nhấn mạnh việc liên lạc với Triều Tiên đang diễn ra, ít nhất bằng 2 hoặc 3 kênh, nhưng không tiết lộ những ai đang trong các đường dây này và mức độ liên lạc.,Mục tiêu của việc liên lạc là nhằm tìm kiếm câu trả lời trực tiếp từ Bình Nhưỡng xem nước này muốn thảo luận về vấn đề gì với Mỹ. ,Ông Tillerson đã rất kín tiếng về chuyện liên lạc với Triều Tiên. Hôm 20-9, ngoại trưởng Mỹ thừa nhận có "rất, rất ít" liên lạc với Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hiệp Quốc. ,Vì vậy mới thấy chuyện ông đứng ngay tại Bắc Kinh, tuyên bố đang liên lạc với Bình Nhưỡng đã chuyển tải một thông điệp nhiều tầng nghĩa.,"Mục tiêu của Mỹ là phi hạt nhân hóa Triều Tiên. Mục tiêu của chúng tôi không phải là làm thế nào để thoát khỏi họ hay khiến chế độ của nước này sụp đổ", ngoại trưởng Mỹ lên tiếng trấn an trong họp báo ngày 30-9.,Điều này một lần nữa lại khác với tuyên bố rất hùng hồn trước Đại hội đồng LHQ của tổng thống Donald Trump khi ông đòi xóa sổ Triều Tiên nếu an ninh của Mỹ và các đồng minh bị đe dọa.,Tuyên bố đang liên lạc của Mỹ, một phần nào đó khiến người ta có cảm giác yên tâm, mọi thứ đang trong tầm kiểm soát sau cuộc khẩu chiến gần đây giữa Mỹ và Triều Tiên. Nhưng những kỳ vọng đã nhanh chóng bị dập tắt vài tiếng sau đó bởi một thông báo từ Bộ Ngoại giao Mỹ.,"Các quan chức Triều Tiên không cho thấy bất kỳ dấu hiệu nào họ đang quan tâm hay sẵn sàng cho các cuộc đối thoại về vấn đề phi hạt nhân hóa", người phát ngôn Bộ ngoại giao Mỹ Heather Nauert nói trong thông báo từ Washington.,Tuyên bố của Bộ ngoại giao Mỹ dường như đã đi ngược lại nhận định của giới chuyên môn trước đó. Họ cho rằng mục đích của việc Triều Tiên liên tục thử hạt nhân và tên lửa là nhằm tìm kiếm các cuộc đối thoại trực tiếp với Mỹ.,Khi được liên hệ và hỏi về tuyên bố của ông Tillerson cũng như Bộ ngoại giao Mỹ, đại diện phái đoàn ngoại giao Triều Tiên tại Liên Hiệp Quốc cho biết "không thể đi sâu vào chi tiết".