Dân Mexico hỏa thiêu hình nộm ông Donald Trump
TTO - Việc hình nộm ông này bị đốt đã cho thấy ông tỷ phú người Mỹ bị dân Mexico ghét như thế nào.
Theo Reuters ngày 27-3, để đánh dấu kỉ niệm ngày lễ Phục sinh và Tuần lễ Thánh, nhiều người dân ở các thành phố và khu vực thôn quê của Mexico đã đốt…hình nộm của ông Donald Trump.,Việc đốt các hình nộm là điều phổ biến trong ngày lễ Phục sinh ở Mexico. Một vài nước khác ở Mỹ Latinh cũng đốt các hình nộm tượng trưng cho Judas Iscariot, kẻ đã phản bội Chúa Jesus trong dịp này, tuy nhiên tục đốt hình nộm ở Mexico là thú vị hơn cả.,Các hình nộm bị đốt ở Mexico thường được xây dựng dựa trên hình ảnh là các chính khách “khó ưa” trong năm và lần này là tỷ phú Donald Trump.,Những tuyên bố cứng rắn và gây nhiều tranh cãi của ông Donal Trump về chính sách nhập cư vào nước Mỹ đã khiến người Mexico tức giận. Điều này vô tình đem lại cơ hội cho các nghệ nhân làm hình nộm ở Mexico.,Ông Felipe Linares, một nghệ nhân có kinh nghiệm làm hình nộm Judas hơn 50 năm ở Mexico chia sẻ: “Từ lúc ông Trump bắt đầu chiến dịch tranh cử của mình và bắt đầu nói về người nhập cư, về Mexico và người Mexico, tôi nói thầm tôi “chấm” ông này rồi”,Trong suốt thời gian diễn ra chiến dịch tranh cử cho vị trí ứng cử viên Tổng thống của Đảng Cộng hòa, ông Trump đã không ít lần đụng chạm đến nước láng giếng Mexico. Ông này thậm chí đòi dựng lên một bức tường ngăn cách Mỹ và Mexico để chặn người nhập cư và đòi Mexico phải trả tiền cho việc xây dựng nó.,Đáp lại, Tổng thống Mexico, ông Enrique Pena Nieto phản pháo rằng Mexico sẽ không trả một cắc nào cho chuyện này và so sánh “cái giọng the thé” của ông Trump giống như giọng của hai nhà độc tài Adolf Hitler và Benito Mussolini ngày trước.