Bầu cử Mỹ: Ông Bernie Sanders thắng lớn ở Utah và Idaho
TTO - Theo kết quả cuộc bầu cử sơ bộ tại 2 bang Utah và Idaho vừa công bố, hai ứng cử viên Ted Cruz và Bernie Sanders vừa có được những chiến thắng ngoạn mục.
Theo Foxnews, tại bang Utah, ứng cử viên Ted Cruz giành chiến thắng áp đảo với 74.160 phiếu ủng hộ, chiếm 69,4%.,Trong khi đó, sau chiến thắng tại bang Arizona, tỉ phú Donald Trump đành ngậm ngùi đứng thứ ba trong kết quả bỏ phiếu tại Utah với 14.739 phiếu bầu, chiếm 13,8%, thua cả ông Kasich với 17.964 phiếu chiếm 16,8%.,Cũng tại bang Utah, thượng nghị sĩ bang Vermot Bernie Sanders đã áp đảo đối thủ của mình là bà Clinton với 8.570 phiếu, chiếm 74,1%. Trong khi đó, tại bang này, bà Clinton chỉ đạt 2.898 phiếu tương đương với 25,1%.,Cũng trong ngày 22-3, bang Idaho đã có kết quả bầu cử sơ bộ bên phía đảng Dân chủ. Lần thứ hai liên tiếp trong ngày, ông Sanders lại vượt xa đối thủ của mình với 18.640 phiếu tương đương 78% tại đây.,Ở Idaho, bà Clinton chỉ giành được 5.064 phiếu tương đương 21,2%.,Như vậy là tính đến thời điểm này, số đại biểu đảng mỗi ứng cử viên của đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ và đã giành được cụ thể là:,Đảng Cộng hòa (cần 1.237 đại biểu để trở thành đại diện chính thức của đảng tranh cử tổng thống): Donald Trump (739 đại biểu); Ted Cruz (425 đại biểu); John Kasich (143 đại biểu) và Marco Rubio (166 đại biểu, nhưng đã ngừng tranh cử).,Đảng Dân chủ (cần 2.383 đại biểu): Hillary Clinton (1.675 đại biểu); Bernie Sanders (904 đại biểu) và Martin O’Malley (0 đại biểu).