Hillary Clinton hay Donald Trump?
TTO -  Bầu cử Mỹ: có thắng có thua. Kết quả kiểm phiếu cho thấy tại Arizona, bà Hillary Clinton (57,7% số phiếu bầu) và ông Donald Trump (47,1%) đã giành chiến thắng áp đảo.
Ngày 22-3 cuộc bầu cử sơ bộ đã diễn ra tại ba bang Arizona, Idaho và Utah. Kết quả kiểm phiếu cho thấy tại Arizona, bà Hillary Clinton (57,7% số phiếu bầu) và ông Donald Trump (47,1%) đã giành chiến thắng áp đảo.,Nhưng tại hai bang Utah và Idaho, hai ứng viên Ted Cruz và Bernie Sanders lại có những chiến thắng ngoạn mục. Tại Utah, ông Ted Cruz giành chiến thắng áp đảo với 69,2% phiếu bầu. Trong khi đó ở Utah, tỉ phú Trump đành ngậm ngùi đứng thứ ba với chỉ 14% phiếu ủng hộ, thua cả ông John Kasich.,Về phía Đảng Dân chủ, thượng nghị sĩ Bernie Sanders đã áp đảo bà Clinton ở cả hai bang Utah và Idaho với các tỉ lệ phiếu lần lượt là 79,2% và 78%.,Như vậy tính đến thời điểm này, số phiếu đại biểu như sau:,Đảng Cộng hòa (cần 1.237 đại biểu để trở thành đại diện chính thức của đảng tranh cử tổng thống): Donald Trump (739 đại biểu), Ted Cruz (465 đại biểu), John Kasich (143 đại biểu) và Marco Rubio (166 đại biểu, nhưng đã ngừng tranh cử).,Đảng Dân chủ (cần 2.383 đại biểu): Hillary Clinton (1.681 đại biểu), Bernie Sanders (927 đại biểu) và Martin O’Malley (0 đại biểu)., 