Khủng bố Pakistan nói sẽ tấn công thêm nữa vì ghét Trung Quốc
TTO - Nhóm ly khai ở Pakistan khẳng định tấn công khủng bố vào khách sạn hạng sang ở Gwadar vì nơi đó các quan chức Trung Quốc thường lui tới.
Bên phía lực lượng an ninh Pakistan khẳng định có một nhân viên bảo vệ khách sạn thiệt mạng. Đại sứ quán Trung quốc cho biết có 2 nhân viên bảo vệ thiệt mạng.,Trong một tuyên bố phát đi sau vụ việc, quân đội Pakistan cho biết đã phản ứng nhanh chóng trước cuộc tấn công của nhóm phiến quân được trang bị súng trường và lựu đạn nhằm vào khách sạn trên và tất cả những vị khách đều được sơ tán tới nơi an toàn.,Một quan chức an ninh Pakistan (giấu tên) khẳng định: "Tất cả 4 phần tử khủng bố đã bị tiêu diệt". Quân đội đã hoàn toàn kiểm soát khu vực này và đang tiếp tục tiến hành lục soát.  ,Nhóm ly khai Quân đội Giải phóng Balochistan (BLA) đã thừa nhận gây ra vụ tấn công trên, khẳng định sự tham gia của 4 tay súng.,Nhóm này đã công bố các bức ảnh của những kẻ tấn công và cơ quan chức năng tuyên bố chúng đã bị tiêu diệt trong cuộc đọ súng.,Điều đáng nói là trong đoạn Tweet trên tài khoản của mình, nhóm BLA khẳng định các tay súng của mình đã chiến đấu suốt hơn 10 giờ "đến những viên đạn cuối cùng" và chúng tôi "dự tính sẽ tấn công Trung Quốc và Pakistan thêm nữa".,Nhóm này cũng nói rõ là tấn công vào khách sạn vì có các nhà đầu tư Trung Quốc thường đến trú ngụ ở đây. Nhóm này cũng khẳng định đã tấn công vào Lãnh sự quán Trung Quốc ở thành phố cảng Karachi, phía nam Pakistan vào tháng 11-2018.  ,Theo báo ,, khách sạn Zaver Pearl Continental ở Gwadar là nơi các quan chức chính phủ Trung Quốc thường trú ngụ vì có dự án cảng trong khu vực này và đây cũng là nơi thường nhóm họp cho các dự án mà Bắc Kinh đầu tư.  ,Thành phố cảng Gwadar, cách thủ phủ Quetta của tỉnh Balochistan khoảng 700 km về phía tây nam. Tỉnh Balochistan, có đường biên giới chung với Afghanistan và Iran, đã và đang phải đối mặt với những cuộc bạo loạn sắc tộc, Hồi giáo và chính trị trong nhiều thập kỷ qua cùng với tình trạng đói nghèo trầm trọng.,Gwadar tuy vậy là cảng biển chiến lược trên biển Ả rập và nằm trong Hành lang kinh tế Pakistan - Trung Quốc trị giá 60 tỉ USD, vốn cũng là một phần trong sáng kiến "Vành đai và Con đường" đầy tham vọng của Trung Quốc.