Bà Clinton mệt vì thư “tối mật”
TT - Bộ Ngoại giao Mỹ lần đầu tiên thừa nhận ít nhất 22 thư điện tử gửi từ tài khoản cá nhân của cựu ngoại trưởng Hillary Clinton có chứa một số bí mật nhạy cảm nhất của chính phủ.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby cho hay 22 thư nằm trong 7 chuỗi thư điện tử được gửi đi từ địa chỉ cá nhân của bà Clinton, khi bà còn làm ngoại trưởng, sẽ không được công bố bởi trong đó có chứa đựng những thông tin thuộc dạng tối mật.,Vẫn tranh cãi “mật”  hay “không mật”,Thông tin gây sốc này được đưa ra khi chỉ còn ba ngày nữa là đến cuộc bỏ phiếu đầu tiên chọn ra ứng cử viên tổng thống, nơi bà Clinton đang chạy đua với thượng nghị sĩ Bernie Sanders để trở thành ứng viên tổng thống Đảng Dân chủ cho cuộc bầu cử vào tháng 11.,“Những tài liệu này không được đánh dấu mật vào thời điểm chúng được chuyển đi” - ông Kirby cho biết và nói Bộ Ngoại giao Mỹ hiện đang điều tra thêm.,Trước đó, Bộ Ngoại giao Mỹ và các giới chức tình báo đã tranh cãi với nhau về những bức thư điện tử này. Tòa án liên bang cũng đã ra lệnh công khai những bức thư kể trên trong vòng năm tháng.,Nhóm vận động tranh cử cho bà Clinton đã chỉ trích quyết định của Bộ Ngoại giao Mỹ là kết quả của việc “đấu đá nội bộ quan liêu” và đòi công bố toàn bộ nội dung những bức thư điện tử, nhằm xoa dịu vụ bê bối có nguy cơ ảnh hưởng đến cuộc chạy đua vào Nhà Trắng của bà cựu ngoại trưởng.,AFP dẫn lời người phát ngôn chiến dịch vận động của bà Clinton là Brian Fallon:,“Chúng tôi hiểu rằng những thư điện tử này xuất phát từ hệ thống không thuộc dạng mật của Bộ Ngoại giao trước khi chúng được chia sẻ với bà Clinton. Những thông tin đó đã ở trong hệ thống không mật của Bộ Ngoại giao nhiều năm”.,Một số thông tin trong hơn 1.300 thư điện tử của bà Clinton được công bố đã được kiểm duyệt. Bộ Ngoại giao Mỹ nói những thông tin này thuộc dạng mật, bao gồm cả những quan điểm của các lãnh đạo nước ngoài và quan chức chính phủ được chia sẻ riêng tư.,Tuy nhiên, theo Reuters, đây là lần đầu tiên toàn bộ chuỗi thư điện tử bị giữ lại, không cho công bố.,Không công bố thư gửi tổng thống,Các nghị sĩ thuộc Đảng Cộng hòa trước đây đã lên tiếng chỉ trích và đòi tiến hành điều tra việc bà Clinton sử dụng thư điện tử cá nhân cho công việc khi còn đương chức từ năm 2009 đến 2013.,Một số đối thủ là ứng viên tổng thống Đảng Cộng hòa đã kêu gọi truy tố bà Clinton. Chủ tịch Ủy ban quốc gia của Đảng Cộng hòa Reince Priebus trong một tuyên bố đã nói rằng bà Clinton gây rủi ro cho an ninh quốc gia và các nỗ lực ngoại giao.,Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) đã thu giữ máy chủ thư điện tử và các thiết bị máy tính khác của bà Clinton, nhưng từ chối cung cấp chi tiết về việc điều tra. Người phát ngôn Nhà Trắng Josh Earnest bác bỏ những câu hỏi về chuyện bà Clinton có thể bị truy tố hay không.,Về phía bà Clinton, ban đầu bà biện hộ rằng chưa bao giờ gửi hay nhận thông tin mật thông qua thư điện tử cá nhân. Trong những tuần gần đây, bà thường nói nhiều hơn về việc không có thư điện tử cá nhân nào của bà bị đánh dấu mật.,Theo sau lệnh của tòa án, Bộ Ngoại giao Mỹ đã công bố hầu hết 30.000 thư điện tử công việc mà bà Clinton gửi cơ quan này. Bộ Ngoại giao Mỹ được lệnh công bố tất cả thư điện tử vào ngày 29-1, nhưng tuần trước đã xin tòa gia hạn thời gian công bố thêm một tháng.,Bộ Ngoại giao Mỹ cũng nói họ đồng ý với yêu cầu từ Nhà Trắng rằng những bức thư điện tử trao đổi giữa bà Clinton và Tổng thống Barack Obama (tổng cộng 18 bức) sẽ không được công bố trong vài năm theo Đạo luật hồ sơ lưu trữ của tổng thống.,Tuy nhiên, theo AFP, người phát ngôn Kirby cho biết 18 bức thư này không có thông tin mật.