Tổng thống Trump: 120 ngày sửa chữa thỏa thuận hạt nhân Iran
TTO - Nhà Trắng cho biết ông Trump chấp nhận gia hạn thỏa thuận hạt nhân với Iran “lần cuối cùng”, nhưng  yêu cầu trong vòng 120 ngày phải sửa đổi các điều khoản.
Theo đài Al Jazeera, trong thông báo ngày 12-1, Nhà Trắng cho biết ông Trump chấp nhận duy trì việc gỡ bỏ các lệnh trừng phạt với Iran theo các điều khoản trong thỏa thuận hạt nhân đạt được năm 2015.,Tuy nhiên theo ông Trump, đây sẽ là lần thực thi thỏa thuận "cuối cùng", trừ khi Mỹ và châu Âu có thể đạt được một thỏa thuận trong vòng 120 ngày tới về việc sửa đổi thỏa thuận này theo cách phía Mỹ cho là hợp lý hơn.,Trong thông cáo, ông Trump nêu: "Mặc dù rất mong muốn song tôi vẫn chưa rút Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân với Iran. Thay vì vậy, tôi đã vạch ra hai lộ trình khả thi phía trước: hoặc khắc phục những sai sót khủng khiếp, hoặc nước Mỹ sẽ rút khỏi thỏa thuận".,Thông báo được công bố vào thời điểm Bộ Tài chính Mỹ cũng vừa áp lệnh trừng phạt với 14 cá nhân và doanh nghiệp Iran, trong đó có cả người đứng đầu cơ quan tư pháp Iran, vì các cáo buộc vi phạm quyền con người.,Ngoại trưởng Iran, ông Mohammad Javad Zarif, cho rằng quyết định của ông Trump rõ ràng có ý đồ muốn "phá hoại" một thỏa thuật đa phương bền vững.,Năm 2015 thỏa thuận hạt nhân Iran đã đạt được giữa Mỹ, dưới thời cầm quyền của tổng thống Barack Obama, Iran và 5 quốc gia khác.,Thỏa thuận có nội dung ngăn không cho Iran phát triển các loại vũ khí hạt nhân và đổi lại là việc gỡ bỏ các lệnh trừng phạt, tạo điều kiện để Cộng hòa Hồi giáo gia nhập mạng lưới ngân hàng, thương mại chung của thế giới.,Theo luật pháp Mỹ, cứ 120 ngày một lần, tổng thống Mỹ sẽ phải ký gia hạn lại cho việc miễn trừ các lệnh trừng phạt với Iran liên quan tới thỏa thuận hạt nhân. Lần gần nhất ông Trump ký lệnh này là vào tháng 9-2017.