Ông Kim Jong Un sang Việt Nam cùng cô em gái
TTO - Sáng nay 24-2, Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên xác nhận nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, từ chiều 23-2, đã lên đường thăm hữu nghị chính thức Việt Nam và gặp Tổng thống Trump lần thứ 2 tại Hà Nội.
"Ông Kim Jong Un, chủ tịch Đảng Lao động Triều Tiên, chủ tịch Ủy ban Quốc vụ nước CHDCND Triều Tiên, đã khởi hành cho cuộc gặp gỡ và đối thoại thượng đỉnh Triều Tiên - Mỹ lần hai tại thủ đô Hà Nội của nước CHXHCN Việt Nam từ ngày 27 đến 28-2 năm Juche 108 (2019)" - nguyên văn thông báo của Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đăng tải sáng nay 24-2.,Đây là lần đầu tiên truyền thông nhà nước Triều Tiên lên tiếng về chuyến công du nước ngoài được thế giới trông đợi trong mấy tuần qua.,Theo KCNA, tháp tùng nhà lãnh đạo Kim Jong Un lần này có hàng loạt quan chức cao cấp Triều Tiên như Kim Yong Chol, Ri Su Yong, Kim Phyong Hae và O Su Yong là các thành viên của Bộ Chính trị của Đảng Lao động Triều Tiên.,Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong Ho, Thứ trưởng ngoại giao Choe Son Hui cũng có mặt trong đoàn.,Đáng chú ý, trong số các thành viên được KCNA công bố còn có bà Kim Yo Jong - ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị Đảng Lao động Triều Tiên và là em gái của nhà lãnh đạo Triều Tiên đương nhiệm.,Thông báo không thấy nhắc đến phu nhân của ông Kim Jong Un, bà Ri Sol Ju - người luôn tháp tùng ông trong các chuyến công du đến Trung Quốc và thượng đỉnh liên Triều.,"Các quan chức đảng, chính phủ và lực lượng vũ trang đã chúc nhà lãnh đạo Kim Jong Un giành được thắng lợi, trở về bình an sau cuộc gặp thượng đỉnh Triều Tiên - Mỹ" - thông cáo của KCNA có đoạn,Thông cáo sáng 24-2 của KCNA đánh dấu một trong những lần hiếm hoi truyền thông nhà nước Triều Tiên xác nhận ông Kim Jong Un đang ở nước ngoài. Trước đó, từ chiều 23-2, ngay khi đoàn tàu bọc thép của nhà lãnh đạo Triều Tiên vừa khởi hành từ Bình Nhưỡng, thông tin này đã tràn khắp mặt báo quốc tế.,Nguồn tin của Hãng thông tấn Tass (Nga) cho biết đoàn tàu của ông Kim Jong Un đã vượt qua biên giới, tiến vào thành phố Đan Đông (Trung Quốc) lúc 19h40 ngày 23-2.,Việc ông Kim Jong Un sẽ di chuyển bằng tàu hỏa ngày càng trở nên rõ ràng khi cận ngày xuất phát. Theo báo , của Nhật, an ninh đã được thắt chặt tại thành phố Đan Đông kể từ ngày 22-2. ,Chính quyền Trung Quốc đã yêu cầu tất cả khách sạn gần cầu đường sắt nối với Triều Tiên và nhà ga Đan Đông hủy tất cả lịch đặt phòng cho đến hết ngày 23-2.,Trong quá khứ, ông nội của ông Kim Jong Un, cố lãnh tụ Kim Nhật Thành, cũng từng sử dụng xe lửa khi đến thăm chính thức Việt Nam năm 1958. ,Báo , của Hàn Quốc dẫn các tài liệu lưu trữ Trung Quốc cho thấy lộ trình và cách thức di chuyển của ông Kim Nhật Thành rất phức tạp. ,Theo đó, người sáng lập CHDCND Triều Tiên đi máy bay từ Bình Nhưỡng sang Bắc Kinh rồi lại đi tàu xuống Quảng Châu và tiếp tục đi máy bay để sang thăm Việt Nam. ,Cựu đại sứ Việt Nam tại Triều Tiên Dương Chính Thức nhớ lại khi ông Kim Nhật Thành đến thăm Việt Nam lần đầu tiên, máy bay của ông đã phải hạ cánh ở sân bay Gia Lâm vì lúc đó chưa có sân bay Nội Bài.