'Bí ẩn' cô em gái của ông Kim Jong Un
TTO - Có một thực tế nhiều phóng viên nước ngoài đã nhắc tới là sự hiện diện đặc biệt nhưng thầm lặng của cô Kim Yo Jong, em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, tại hội đàm lần này.
Dường như khi ông , đi tới bất cứ nơi đâu, cô em gái Kim Yo Jong cũng đi cùng anh trai.,Khi đoàn tàu chở nhà lãnh đạo Triều Tiên , dừng tại ga Đồng Đăng của Việt Nam, cô em gái ông Kim Jong Un là người bước ra ngoài trước, sau đó đi vào và mời anh trai bước ra.,Nhìn dáng vẻ tất bật, gương mặt cương nghị, dứt khoát của cô gái trẻ khi bước ra ngoài, có thể cảm nhận cô đang đã chuẩn bị mọi thứ chu đáo cho sự xuất hiện của anh trai.,Cũng chính cô gái này là người cầm giúp anh trai bó hoa ông được phái đoàn Việt Nam đón tiếp trao tặng ở ga Đồng Đăng.,Tờ báo , tại Seoul cho rằng Kim Yo Jong đang đảm nhiệm "công việc tuyệt vời" khi cô vừa là "chiến lược gia, thư ký và cũng là một cô em gái".,Trước đó, trong một đoạn video do Đài TBS/JNN (Nhật) ghi lại lúc dừng chân nghỉ khoảng 30 phút ở ga Nam Ninh của đoàn tàu chở ông Kim Jong Un, người ta thậm chí còn thấy cô Kim Yo Yong làm nhiệm vụ cầm gạt tàn cho anh trai hút thuốc.,Trong cuộc gặp thứ 2 tại Hà Nội ở khách sạn Metropole sáng 28-2, theo quan sát của phóng viên Hãng tin Bloomberg, trong lúc ông Trump và ông Kim đang đối thoại, cô em Kim Yo Jong cũng đứng ngay bên ngoài.,Hình ảnh cô em thường xuyên theo sát người anh trong các cuộc gặp quan trọng, tham gia điều phối các sự kiện và chăm sóc các nhu cầu riêng, kể cả chuyện hút thuốc của anh trai, cho thấy vai trò rất đặc biệt của Kim Yo Jong.,Trên thực tế, trước cuộc gặp của hai nhà lãnh đạo tại Metropole, cô Jong cũng đã đích thân tới xem xét trước địa điểm này. ,Chuyến tiền trạm của cô Yo Jong tại Metropole, theo phóng viên James Rearson của Reuters, đã phát tín hiệu khách sạn này là địa điểm hội đàm chính thức của hai nhà lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên.,Phóng viên Sam Kim của Hãng Reuters chia sẻ một góc máy thú vị tại cuộc họp sáng 28-2 về sự tinh tế của Kim Yo Jong. ,Trong lúc hai nhà lãnh đạo và nhiều trợ lý thân cận nhất của họ đang trò chuyện bên chiếc bàn nhỏ trong khuôn viên khách sạn Metropole, cô Kim Yo Jong chỉ được thoáng nhìn thấy ở một góc ảnh, khuất sau các nhánh cây.,Hình ảnh đó mang tính biểu tượng thú vị: dù luôn theo sát anh, dõi theo từng cử chỉ, hoạt động của anh trai, tiếp tục đóng một vai trò quan trọng thầm lặng trong công việc của người anh, nhưng chưa bao giờ cô xuất hiện ở vị trí có thể "che" đi vị thế của anh mình.,Ở tuổi 30, nhỏ hơn anh 4 tuổi, nhưng cô Kim lại chính là người "cho anh mình những lời khuyên", theo nhận định của giáo sư Kim Jae Chun ngành quan hệ quốc tế của Trường đại học Sogang, Hàn Quốc.,Cũng theo giáo sư Kim, cô Kim Yo Jong nhận được sự "tin tưởng tuyệt đối" của người anh trai. Điều này dường như càng được khẳng định thêm từ hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 tại Hà Nội. 