Lá cờ Việt Nam trên đỉnh tháp Nhà thờ Đức Bà Paris
TTO - Lá cờ Việt Nam xuất hiện ngày 19-1-1969 trên đỉnh tháp Nhà thờ Đức Bà Paris, một tuần trước khi diễn ra phiên họp đầu tiên của Hội nghị Paris đàm phán hòa bình ở Việt Nam khai mạc.
Trong 12 bức ảnh cho thấy lịch sử huy hoàng của ,, theo tờ , ngày 16-4, có bức ảnh ghi nhận từng có lá , tung bay trên đỉnh tháp công trình kiến trúc đồ sộ này. Đó là lá cờ của Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam.,Hãng tin AP cho biết lá cờ này xuất hiện ngày 19-1-1969, một tuần trước khi diễn ra phiên họp đầu tiên của Hội nghị Paris đàm phán hòa bình ở Việt Nam khai mạc, trong đó Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam là một bên tham gia.,Hiện vẫn chưa rõ ai hoặc nhóm nào đã leo lên tòa tháp cao nhất của nhà thờ Đức Bà Paris để treo lá cờ xanh đỏ sao vàng này. Nhưng đó là một hành động ủng hộ hòa bình ở Việt Nam, ủng hộ Mặt trận dân dộc giải phóng miền Nam Việt Nam. ,Đó cũng là chủ đề bàn tán sôi nổi của báo chí Pháp và dư luận Paris sau đó.