Bầu cử Indonesia hấp dẫn như 'cuộc đấu' giữa Trump và Obama
TTO - Kết quả kiểm phiếu sơ bộ bầu cử Indonesia được các tổ chức phân tích đưa ra vào cuối ngày cho thấy Tổng thống đương nhiệm Indonesia Joko Widodo đã dẫn trước đối thủ là ông Prabowo Subianto.
Cuộc tổng tuyển cử quyết định tổng thống tương lai và đại biểu tại cơ quan lập pháp các cấp của Indonesia đã khép lại trong 8 giờ ngắn ngủi ngày 17-4.,Trung tâm Nghiên cứu chiến lược và quốc tế (CSIS) ở Indonesia cho biết chỉ sau khi hơn một nửa số phiếu bầu được kiểm, ông Widodo đã giành chiến thắng với 56,7%, trong khi ông Subianto nhận được 43,3% số phiếu ủng hộ.,Số liệu được 6 tổ chức phân tích công bố cho thấy ông Widodo dẫn trước đối thủ với tỉ lệ chênh lệch từ 7,5-11,6%. Kết quả này phù hợp với hầu hết cuộc thăm dò dư luận trước bầu cử.,Phía Tổng thống đương nhiệm Joko Widodo cũng cho biết kết quả kiểm phiếu sơ bộ cho thấy ông tiếp tục thắng ghế tổng thống lần 2 và kêu gọi người ủng hộ chờ Ủy ban bầu cử quốc gia (KPU) công bố kết quả chính thức.,Tuy nhiên, đối thủ của ông Widodo là ông Subianto lại tuyên bố rằng ông giành được tỉ lệ ủng hộ trong khoảng 52% tới 54%. Tuyên bố này ít nhiều gây sự hoang mang cho giới quan sát trong bối cảnh kết quả chính thức dự kiến được công bố vào tháng 5 tới.,Cuộc bầu cử 2019 là màn tái đấu giữa ông Widodo, từ một thường dân và là người kinh doanh đồ nội thất bước vào chính trường hàng chục năm trước, và ông Subianto, một cựu tướng quân đội và từng là con rể của cố lãnh đạo Suharto. Trong cuộc bầu cử 2014, ông Widodo đã thắng ông Subianto với tỉ lệ sít sao 53%.,Với gần 193 triệu cử tri hợp lệ đi bầu, các điểm bỏ phiếu mở từ lúc 7h sáng 17-4 ở bờ đông Indonesia và kết thúc vào lúc 13h cùng ngày ở bờ tây. Khi cuộc bỏ phiếu bắt đầu, cả 2 ứng viên tổng thống Widodo và Subianto đều bày tỏ sự lạc quan về kết quả.,"Cách chúng tôi làm việc là chúng tôi luôn lạc quan" - ông Joko Widodo, người thường được biết tới với biệt danh "Jokowi", cho biết. Còn ông Subianto cũng tràn đầy sự tự tin chia sẻ: "Tôi cảm thấy lạc quan". Vị cựu tướng quân đội này thậm chí còn dự đoán trước ông sẽ giành chiến thắng với 63%.,Theo dõi những hứa hẹn đưa ra và phong cách tranh cử hoàn toàn đối lập giữa Joko Widodo và Prabowo Subianto, người ta cứ tưởng họ đang xem một cuộc đối đầu giữa Barack Obama và Donald Trump ngay trên lãnh thổ Indonesia.,Vị tổng thống đương nhiệm Indonesia Widodo, 57 tuổi, được người ta so sánh với cựu tổng thống Mỹ Barack Obama nhờ ngoại hình và cách ăn nói khéo léo với tông giọng nhẹ nhàng.,Ở một bức tranh đối lập khác, ứng viên Subianto, 67 tuổi, lại ăn nói thẳng thừng, thường hay đả kích và đặc biệt nhiều lần tuyên bố sẽ đặt "Indonesia trên hết!" bằng việc xem xét hàng tỉ USD đầu tư từ Trung Quốc. Điều đó làm người ta so sánh ông với đương kim Tổng thống Mỹ Donald Trump, theo báo Nikkei.,Thống trị chiến dịch tranh cử kéo dài 6 tháng trời của 2 ứng viên này là các vấn đề kinh tế. Tuy nhiên, ở một quốc gia có số dân theo Hồi giáo đông nhất thế giới như Indonesia, câu chuyện tôn giáo đã chi phối không thua kém.,Trong cuộc bầu cử lần này, ông Subianto tìm kiếm sự ủng hộ từ những người Hồi giáo có đường lối cứng rắn - lực lượng mong muốn mở rộng vai trò của đạo Hồi trong cuộc sống hằng ngày và ủng hộ các biện pháp như yêu cầu phụ nữ trùm khăn hijab ở nơi công cộng. ,Để đối đầu với ông Subianto về vấn đề tôn giáo, ông Widodo đã chọn giáo sĩ Hồi giáo Ma’ruf Amin làm liên danh tranh cử và có cuộc hành hương tới thánh địa Mecca ở Saudi Arabia ngay trước thềm bầu cử để nhắc nhở các cử tri về lòng mộ đạo của ông.,Chia sẻ tại một điểm bỏ phiếu ở Jakarta, Trianasari Arief, một cử tri 44 tuổi, cho biết bà bỏ phiếu ủng hộ ông Widodo và muốn ngăn chặn ông Subianto chiến thắng. ,Theo cử tri này, ông Subianto, người nổi tiếng nóng tính và có tính cách khó đoán, làm bà liên tưởng tới Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng chiến thắng của vị tỉ phú Mỹ hồi năm 2016. "Tôi không muốn những gì đã diễn ra ở Mỹ sẽ diễn ra ở Indonesia" - bà Trianasari cho biết.,Tuy nhiên, chính sách chống giới tinh hoa của ông Subianto lại lấy được lòng một số cử tri. Sri Lestari, một bảo mẫu 42 tuổi, cho rằng ông Widodo vẫn chưa hành động đủ hiệu quả để mang lại sự công bằng cho hệ thống tư pháp, giải quyết vấn đề quyền con người hay đoàn kết dân tộc. ,Giới quan sát cho rằng khi người thắng cử chính thức được công bố, nếu ông Subianto thất bại, ông có thể sẽ thách thức kết quả kiểm phiếu và tuyên bố rằng những điểm bất thường đã diễn ra. Đây là một kịch bản mà ông từng thực hiện sau các lần thất bại trước.,Bà Mari Pangestu, bộ trưởng thương mại của Indonesia giai đoạn 2004-2011, nhận định dù ứng viên nào thắng đi chăng nữa, họ cũng sẽ đối mặt với nhiều thách thức lớn để đem lại sức sống mới cho nền kinh tế của xứ sở vạn đảo.,Tình trạng lạm phát nằm ở mức thấp trong gần một thập niên và tỉ lệ thất nghiệp gần ở mức thấp nhất trong 20 năm qua là một điểm sáng của Indonesia hiện nay. Tuy nhiên, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Indonesia hiện chỉ ở mức 5%, thấp hơn mục tiêu 7% mà ông Widodo đã đặt ra khi ông lên lãnh đạo nước này hồi năm 2014.