Indonesia ngừng tìm kiếm nạn nhân vụ rơi máy bay Lion Air
TTO - Ngày 10 -11, Indonesia thông báo kết thúc chiến dịch tìm kiếm các nạn nhân trong vụ rơi máy bay của Hãng Lion Air chở 189 người.
Lãnh đạo Cơ quan Tìm kiếm và cứu nạn Indonesia Muhammad Syaugi cho biết từ chiều 9-11 tới ngày 10-11, họ không tìm thêm được nạn nhân nào.  ,Ông đã gửi lời xin lỗi tới người dân, đặc biệt là thân nhân của các nạn nhân.,Theo báo ,, các phần thi thể được đội cứu hộ vớt từ dưới biển được đựng trong 196 túi. Trong số 189 người thiếu may mắn, chỉ 79 nạn nhân được xác định danh tính để gia đình có thể đưa về an táng.  ,Một thợ lặn tham gia chiến dịch cứu hộ bị thiệt mạng khi đang làm nhiệm vụ.  ,Hiện nay, Hãng Lion Air bắt đầu trả tiền bồi thường. Gia đình mỗi nạn nhân xấu số nhận được khoản tiền  bù đắp tương đương 102.058 USD.  ,Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Indonesia trước đó cho biết đã tìm thấy một trong các hộp đen của máy bay. Từ đây, họ có thể biết được khoảng 70-80% nguyên nhân của vụ tai nạn. Tuy nhiên, cơ quan này vẫn cần bộ phận ghi âm buồng lái để tìm hiểu những trao đổi cuối cùng giữa cơ trưởng và cơ phó trước khi máy bay rơi. Cơ quan này từ chối cung cấp thông tin bộ phận lưu trữ dữ liệu nào của chiếc máy bay đã được thu thập và chất lượng dữ liệu ra sao. ,Sáng 29-10, chiếc máy bay Boeing 737-MAX 8 mang số hiệu JT 610, chở 189 người trên chuyến bay nội địa từ thủ đô Jakarta đến Pangkal Pinang bị mất liên lạc với đài kiểm soát không lưu chỉ 13 phút sau khi cất cánh. Chiếc máy bay sau đó lao xuống biển từ độ cao hơn 1.000m, vận tốc 640km/h khiến toàn bộ 189 hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng.  ,Máy bay gặp nạn là một trong những dòng máy bay thương mại mới và hiện đại nhất. Cho tới nay, các nhà điều tra vẫn chưa thể đưa ra kết luận cuối cùng về nguyên nhân khiến máy bay rơi. Chính phủ Indonesia đã yêu cầu kiểm tra lại toàn bộ các máy bay Boeing 737-MAX 8 đang được khai thác và thanh tra Hãng Lion Air.