Tàu tìm kiếm MH370 tranh thủ ‘tìm kho báu’?
TTO - Con tàu lãnh trọng trách tìm kiếm chiếc máy bay MH370 mất tích đã gần 4 năm nay đột nhiên cũng 'biến mất', nhưng không khiến vụ việc thêm phần bí ẩn mà chỉ làm người thân các nạn nhân thêm bực bội.
Ngày 21-1, tàu Seabed Constructor đến khu vực tìm kiếm mới và đến ngày 1-2, đột nhiên "biến mất" khỏi các rađa dò tìm. Nguyên nhân được xác định là tàu này đã chủ động tắt hệ thống nhận diện tự động (AIS) của mình mà không đưa ra lời giải thích nào.  ,Seabed Constructor chỉ "xuất hiện" trở lại ba ngày sau đó (4-2) tại vị trí bên ngoài khu vực tìm kiếm, và các tín hiệu gửi về cho thấy nó đang trên đường ghé cảng Fremantle (Úc) để tiếp nhiên liệu theo lịch trình trước đó.  , cho biết thân nhân các nạn nhân đã bày tỏ phẫn nộ trước hành động thiếu minh bạch, đáng nghi ngờ của con tàu tìm kiếm này và cả sự im lặng kỳ lạ của Chính phủ Malaysia và hãng tàu. Không có thân nhân hay nhà báo nào được đi cùng Seabed Constructor trong quá trình tìm kiếm.,Theo trang news.com.au, nhiều thuyết âm mưu đã xuất hiện, cho rằng tàu tìm kiếm này cố tình "biến mất" để bí mật di chuyển sang khu vực gần đó, nơi có xác một con tàu "chở đầy kho báu" hiện còn nằm lại sau khi bị đắm hơn 100 năm trước. ,Hợp đồng của Ocean Infinity với Chính phủ Malaysia là "tìm thấy tàu mới trả tiền", vì thế lập luận của các nhà "âm mưu học" là hãng này đang tính kế hoạch "sơ cua" để lỡ tìm không ra thì còn có kho báu bù vào.  ,Trong khi đó, chuyên gia Kevin Rupp, người đã liên tục theo dõi tàu Seabed Constructor qua tín hiệu vệ tinh, cho rằng các giả thuyết này rất khó khả thi và khẳng định tàu Seabed Constructor có thể chỉ muốn giúp người thân các nạn nhân đỡ đau lòng mà thôi.  ,"Có thể con tàu đã phải ngừng lại một khu vực nào đó rất lâu để khảo sát cho kỹ và nếu để gia đình các nạn nhân biết được điều này (thông qua theo dõi AIS) thì chỉ khiến họ thêm đau lòng nếu kết quả không như mong đợi" - Rupp giải thích.