20 thành viên Bộ Tài chính Indonesia trên chuyến bay bị rơi?
TTO - Nếu thông tin được xác nhận thì đây là một tổn thất lớn thêm nữa cho chính quyền Indonesia. Trong khi đó, Đại sứ quán Việt Nam ở Indonesia cho biết không có hành khách người Việt trên chuyến bay JT 610 của Lion Air.
Báo ,của Singapore dẫn nguồn tin riêng cho biết có khoảng 20 thành viên của Bộ Tài chính Indonesia nằm trong số 189 người trên máy bay đã bị rơi ở Indonesia. Ngoài ra trong số các nạn nhân có 2 phi công, 6 thành viên phi hành đoàn, còn lại là hành khách, trong đó có 2 trẻ sơ sinh và 1 trẻ nhỏ.,Người phát ngôn của Bộ Vận tải Indonesia Bambang Ervan cho biết chiếc máy bay đã phát tín hiệu tới đài giám sát không lưu yêu cầu được trở lại điểm xuất phát, trước khi biến mất khỏi màn hình radar. ,Điều này khiến người ta tin rằng có gì đó bất thường trên chuyến bay. Dĩ nhiên mọi việc sẽ được sáng tỏ khi tìm thấy và phân tích hộp đen của máy bay.,Trang web Flightradar 24 chuyên theo dõi hành trình máy bay cho biết phân tích sơ bộ cho thấy chiếc máy bay đã lên tới độ cao 1.524m trước khi mất kiểm soát và lao xuống biển.,Theo một quan chức thuộc Công ty năng lượng quốc gia Pertamina, lực lượng chức năng đã phát hiện nhiều mảnh vỡ và vật dụng được cho là từ chiếc máy bay xấu số tại vị trí gần một cơ sở lọc dầu ngoài khơi Indonesia. Trong những hiện vật được vớt lên có một mảnh của thẻ lên máy bay Lion Air JT-610.,Đại sứ quán cho biết ngay ,Đại sứ quán,Đại sứ quán dẫn thông tin từ Cơ 