​Hàn Quốc thông qua luật mới chống dịch MERS
TTO - Ngày 26-6, chính quyền Hàn Quốc công bố luật mới chống virút MERS, bao gồm việc thắt chặt các quy định cách ly và phạt tù những người không tuân thủ các biện pháp chống dịch.
Bộ Y tế Hàn Quốc khẳng định quy định ngặt nghèo này sẽ buộc người bệnh phải cung cấp thông tin về tình trạng bệnh một cách trung thực. Luật mới cũng trao thêm quyền cho chính phủ để hạn chế sự di chuyển của người bệnh, đóng cửa nhanh các cơ sở có dịch…,Những người không tuân thủ yêu cầu của chính phủ trong nỗ lực phòng chống dịch MERS sẽ bị phạt tù hai năm hoặc nộp phạt 18.000 USD. Chính quyền cũng sẽ tăng số lượng nhân viên y tế có nhiệm vụ phòng chống và dò tìm dịch bệnh lên gấp đôi.,Chính phủ Hàn Quốc bị chỉ trích phản ứng chậm chạp với dịch MERS, không điều phối hiệu quả các cấp chính quyền trung ương và địa phương, các bệnh viện, chuyên gia y tế… Bộ Y tế cũng bị lên án do không công bố danh sách các bệnh viện có người nhiễm MERS.,Trước đó chính quyền Hàn Quốc đã công bố gói kích thích 14 tỉ USD để thúc đẩy nền kinh tế đang lao đao vì dịch MERS. Bộ Tài chính hạ dự báo tăng trưởng năm nay xuống còn 3,1%. Dịch MERS có thể cướp đi 0,3% tăng trưởng GDP của Hàn Quốc.,Hiện đã có 31 người Hàn Quốc thiệt mạng vì dịch MERS và tổng cộng 181 người nhiễm bệnh. Đến nay 81 người đã bình phục trong khi 13 người đang trong tình trạng nguy kịch. Trong khi đó 2.931 người vẫn đang phải sống cách ly để cơ quan y tế theo dõi. 