IS tuyên bố đã lập một tỉnh ở Ấn Độ, thực hư ra sao?
TTO - Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tuyên bố đã lập được một tỉnh sau cuộc đụng độ với quân đội Ấn Độ. Giới quan sát nhận định đây là đòn gió nhưng không thể phớt lờ.
Trong khi đó, theo cảnh sát Ấn Độ, lực lượng này đã tiêu diệt được Ishfaq Ahmad Sofi, một tay súng trung thành với IS đã từng thực hiện các vụ tấn công bằng lựu đạn trong khu vực. Nhà chức trách tin rằng y là tay súng cuối cùng ở Kashmir có liên quan đến IS.  ,"Đây là một chiến dịch tấn công gọn gàng, không có bất kỳ thiệt hại tài sản nào trong cuộc đấu súng", một phát ngôn viên cảnh sát Ấn Độ khẳng định.,"Thế giới có thể sẽ chẳng đoái hoài tới diễn biến này, nhưng với những phần tử thánh chiến cực đoan tại khu vực, đây là bước đi quan trọng giúp chúng đặt nền móng để tái thiết lại cái gọi là đế chế Hồi giáo (caliphate) của IS", ông Katz cảnh báo.  ,Khu vực Kashmir do Ấn Độ kiểm soát ẩn chứa nhiều bất ổn vì phong trào ly khai và chống chính quyền trung ương dai dẳng trong nhiều năm qua. Phần lớn các nhóm ly khai ở Kashmir đều muốn khu vực này tách khỏi Ấn Độ và chọn cách gia nhập các lực lượng do Pakistan hậu thuẫn.