Máy bay năng lượng mặt trời bay xuyên Đại Tây Dương
TTO - Ngày 23-6, máy bay hoạt động bằng năng lượng mặt trời "Solar Impulse 2" đã đáp xuống Tây Ban Nha sau 70 giờ bay qua Đại Tây Dương với tổng quãng đường bay 6.272km.
Máy bay cất cánh từ thành phố New York, Mỹ hôm 20-6, dự định bay xuyên Đại Tây Dương trong 90 - 110 giờ, tuy nhiên cuối cùng nó chỉ tốn 70 giờ để hoàn thành chuyến đi.,"Tôi không thể tiếp nhận được chuyện này, quá tuyệt vời", phi công kiêm nhà thám hiểm Bertrand Piccar phấn khích nói trong tiếng vỗ tay hoan hô của mọi người ở sân bay Seville, miền nam Tây Ban Nha.,"Giấc mơ đã thành hiện thực", nhóm nghiên cứu vui mừng thông báo trên Twitter.,Theo AFP, đây là lần đầu tiên một máy bay hoạt động bằng năng lượng mặt trời bay xuyên qua Đại Tây Dương.,Máy bay "Solar Impulse 2" bắt đầu hành trình , từ ngày 9-3-2015 ở Abu Dhabi. Đến nay nó đã hoàn thành 15 chặng bay xuyên châu Á, Thái Bình Dương, Mỹ... chỉ duy nhất bằng nguồn năng lượng mặt trời.,Thay nhau điều khiển máy bay là phi công Bertrand Piccar và Andre Borschberg - đều là người Thụy Sĩ. Hai ông nói thông qua dự án máy bay năng lượng mặt trời, họ muốn nâng cao nhận thức của mọi người về các nguồn năng lượng tái tạo và công nghệ tái tạo năng lượng.,"Solar Impulse 2" có sải cánh 72m, rộng hơn máy bay Boeing 747, vận hành nhờ 17.000 tấm pin năng lượng mặt trời - có nhiệm vụ chuyển năng lượng mặt trời thành điện để cung cấp cho các động cơ máy bay. ,Máy bay thường bay ở độ cao 8.800m vào ban ngày và 1.500m vào ban đêm để tiết kiệm điện. Vận tốc bay thường ở mức 48km/giờ dù nó có thể bay nhanh hơn vào ban ngày.