1200 cảnh sát biến chất bị đi cải tạo
TTO - Cảnh sát trưởng thủ đô Manila vừa ra lệnh giải tán và đào tạo lại lực lượng 1.200 cảnh sát thuộc một quận lớn của thành phố sau hàng loạt tai tiếng.
Theo hãng tin Reuters, cảnh sát trưởng thành phố Manila Oscar Albayalde thông báo rằng toàn bộ sĩ quan cảnh sát thuộc một số địa bàn của quận Caloocan sẽ phải trải quá khóa tái huấn luyện và định hướng trước khi thuyên chuyển sang các đơn vị khác.,Đây là lần đầu tiên toàn bộ một đơn vị cảnh sát bị ngưng nhiệm vụ kể từ khi Tổng thống Rodrigo Duterte khởi động cuộc chiến chống ma túy cách đây 15 tháng.  ,Động thái được đưa ra chỉ 1 ngày sau khi truyền thông địa phương đưa tin một số sĩ quan cảnh sát Caloocan xông vào nhà một phụ nữ lớn tuổi để cướp tiền. Toàn bộ cảnh này được camera ghi lại.  ,Đoạn video sau đó lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội khiến các chỉ huy cảnh sát Philippines tức giận. Cảnh sát trưởng Albayalde lập tức phản ứng.  ,"Từ những gì chúng tôi thấy thì chuyện này đã xảy ra và sẽ còn tiếp tục bởi những người khác. Tốt nhất là nên có biện pháp ngay để ngăn những vụ việc tương tự" - ông Albayalde trả lời phỏng vấn của Reuters.  ,Ông cũng cảnh báo cảnh sát các khu vực khác của Manila có thể chịu cùng hình phạt nếu họ không nghiêm túc.  ,Đây có thể xem là "giọt nước tràn ly" vượt quá sức chịu đựng của chính quyền Philippines, dù Tổng thống Duterte trước đó cho phép cảnh sát toàn quyền bắn hạ tội phạm ma túy.  ,Ngoài vụ "cướp giữa ban ngày" nêu trên, cảnh sát quận Caloocan đang bị điều tra và hứng chỉ trích gay gắt sau cái chết của thiếu niên 17 tuổi Kian Loyd Delos Santos hồi tháng trước.  ,Những người thi hành công vụ bào chữa rằng cái chết của Santos xảy ra trong tình huống họ phải tự vệ do bị chống trả, trong khi luật sư và gia đình nạn nhân khẳng định cảnh sát đã cố ý giết cậu bé.  ,Tổng thống Duterte đã ra lệnh điều tra cái chết của Santos và cảnh báo lực lượng cảnh sát rằng ông sẽ không dung thứ cho hành động lạm quyền.  ,Một thiếu niên khác, Carl Arnaiz, cũng chịu chung số phận như Santos. Cảnh sát giải thích họ bắn chết thiếu niên này trong hoàn cảnh đối tượng cướp một chiếc taxi và bắn trả người thi hành công vụ.  ,Tuy nhiên, người tài xế taxi khai ông thấy thiếu niên này còn sống khi bị bắt giữ.