​Kỳ lạ hổ, sư tử, gấu kết bạn 15 năm không rời
TTO - Ba con vật được giải cứu năm 2001 trong một chiến dịch chống tội phạm ma túy ở Atlanta. Từ đó đến nay chúng chung sống hòa bình trong một trung tâm bảo tồn tại Georgia, Mỹ.
Chúng gồm ,Đó cũng ,Theo trang BoredPanda, 3 con vật đến từ ba châu lục khác nhau và sẽ không bao giờ có cơ hội gặp nhau nếu chúng sống trong tự nhiên. ,Do hoàn cảnh đẩy đưa mà chúng bị nhốt chung với nhau, cùng trải qua một cuộc sống khủng khiếp. Có lẽ vì vậy mà khi được giải thoát, chúng trở nên gắn bó cùng nhau như anh em và không thể tách rời.