​Ông Trump sẽ đưa con gái Ivanka vào Nhà Trắng?
TTO - Một tháng trước khi ông Trump chính thức nhậm chức, dư luận chính trị tại New York và Washington đang ồn ào bàn tán về khả năng ông Trump sẽ đưa con gái vào Nhà Trắng.
Theo hãng tin AFP, cô Ivanka, con gái của tổng thống đắc cử Donald Trump hiện đang là phó chủ tịch của doanh nghiệp gia đình. Những ngày qua, dư luận ở New York và Washington ồn ào bàn tán về các dấu hiệu cho thấy ông Trump sẽ tạo một vị trí chính thức cho cô con gái mà ông rất mực yêu quý này tại Nhà Trắng.,Suốt kể từ sau ngày bầu cử tổng thống 8-11, người ta luôn thấy Ivanka và chồng cô, anh Jared Kushner, một nhà kinh doanh bất động sản kiêm chủ báo, có mặt cận kề tổng thống đắc cử Donald Trump.,Đài CNN cho biết người phụ nữ 35 tuổi và là mẹ của ba con Ivanka dự kiến sẽ đóng vai trò như một cố vấn và đảm đương những công việc vốn thường dành cho một Đệ nhất phu nhân, và sẽ nhận một phòng làm việc tại khu Cánh Đông của Nhà Trắng.,Báo chí Mỹ cũng cho biết những ngày qua Ivanka và chồng cô đang ráo riết tìm nhà tại khu vực Washington.,Mặc dù người vợ thứ ba của ông Trump, bà Melania, dự kiến vẫn sẽ đóng một vai trò nhất định, nhưng bà Melania cũng có kế hoạch sẽ sống tại New York với cậu con trai nhỏ ít nhất cho tới cuối năm 2017.,Bà Kellyanne Conway, trợ lý hàng đầu của tổng thống đắc cử Donald Trump, nói với báo giới ngày 15-12: "Chúng tôi sẽ có được rất nhiều lợi ích to lớn nếu có thể đưa họ được vào chính quyền, nếu trên thực tế điều đó có thể xảy ra".,Kể từ sau khi ông Trump đắc cử, Ivanka đã có mặt trong hầu như mọi sự kiện quan trọng của cha cô. Trong đó có cuộc gặp giữa ông Trump và thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hồi tháng 11 và cuộc họp mặt với các lãnh đạo công nghệ ngày 14-12.,Cũng chính Ivanka là người đã thu xếp các cuộc đối thoại giữa cha cô và nhà hoạt động môi trường, cựu phó tổng thống đảng Dân chủ Al Gore.,Lãnh đạo phe thiểu số đảng Dân chủ tại Hạ viện, bà Nancy Pelosi cho biết, khi bà nói chuyện điện thoại với ông Trump về vấn đề chăm sóc trẻ em, ông Trump đã nhắc tới con gái mình.,Tuần này ông Trump tuyên bố sẽ bàn giao toàn bộ việc quản lý điều hành doanh nghiệp của ông cho hai con trai lớn là Donald Jr. và Eric. Sau thông tin này, dư luận đặt câu hỏi vậy thì Ivanka sẽ đóng vai trò gì trong thời gian tới.,Các anh, em trai của Ivanka thừa nhận cô là đứa con được ông Trump yêu thương nhất.,Theo luật của liên bang nhằm ngăn chặn tình trạng gia đình trị, vốn được thông qua sau khi tổng thống khi đó là ông John F. Kennedy bổ nhiệm em trai ông làm bộ trưởng tư pháp, nghiêm cấm các tổng thống Mỹ đưa người nhà vào nội các.,Tuy nhiên bà Conway cho biết ông Trump vẫn có khả năng thực hiện điều này ở Nhà Trắng chứ không phải trong nội các. Bà cho biết: "Tổng thống có quyền được lựa chọn một nhân viên mà ông ấy thích".