Câu nói hớ của ông Trump sẽ giúp 'công chúa' Huawei thoát nạn?
TTO - Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể đã mắc sai sót, trong đó vô tình thừa nhận có “động cơ chính trị” trong vụ bắt bà Mạnh Vãn Chu, giám đốc tài chính (CFO) của Huawei.
Tại một phiên tòa ở Canada ngày 6-3 (giờ địa phương), ông Richard Peck, luật sư của bà Mạnh Vãn Chu, cho biết đang lo ngại rằng những cáo buộc nhằm vào thân chủ của mình mang động cơ chính trị.,Đồng thời, luật sư này khẳng định sẽ xoáy vào những bình luận của Tổng thống Mỹ , liên quan tới vụ việc.,Như đã biết, cảnh sát Canada đã bắt bà Mạnh vào ngày 1-12-2018 theo yêu cầu từ các công tố viên Mỹ, những người khẳng định vị CFO này đã vi phạm lệnh trừng phạt Mỹ áp lên Iran.,Phía Huawei liên tục bác bỏ các cáo buộc, trong đó khẳng định bà Mạnh và bản thân công ty này chẳng qua chỉ là nạn nhân trong căng thẳng thương mại Mỹ - Trung.,Bà Mạnh vừa qua đã xuất hiện tại tòa án British Columbia để đưa lời khai. Ông Peck khẳng định những bình luận của Tổng thống Trump có vấn đề nhưng không nói rõ đó là gì.,Hãng tin , trong khi đó dẫn lại chi tiết rằng vào tháng 12 năm ngoái, ông Trump từng nói về khả năng sẽ can thiệp vào vụ án bà Mạnh, nếu điều này có thể giúp ông chốt một thỏa thuận thương mại với Trung Quốc.,Thực tế trước đây, chuyên gia pháp lý và các quan chức Canada từng cảnh báo rằng những bình luận như trên có thể giúp luật sư của bà Mạnh chộp lấy như một bằng chứng khẳng định có động cơ chính trị trong vụ án này. ,Ngoài ra, các bình luận ấy cũng sẽ tác động lên các thẩm phán Canada, vì họ đặc biệt lưu tâm tới những hành vi xâm phạm tới hệ thống tòa án.,Thẩm phán Tòa án tối cao British Columbia, ông Heather J. Holmes, đã ấn định phiên tòa tiếp theo của bà Mạnh là ngày 8-3.