Cảnh sát Philippines xin trở lại chống ma túy
TTO - Cảnh sát Philippines đang sẵn sàng quay trở lại cuộc chiến không khoan nhượng với tội phạm ma túy sau khi bị dừng chiến dịch một tháng nay.
Tháng trước, Tổng thống Rodrigo Duterte ra lệnh dừng hoạt động càn quét tội phạm ma túy của cảnh sát nước này vì cho rằng lực lượng này đã “mục rữa đến tận gốc rễ”, sau vụ bắt cóc và giết một doanh nhân người Hàn Quốc.,Thế nhưng kể từ đó, tình hình buôn bán ma túy trên đường phố lại gia tăng trở lại, theo như nhiều con nghiện và tay buôn ma túy chia sẻ với hãng tin Reuters.,Cảnh sát trưởng Ronald dela Rosa vì thế hùng hồn tuyên bố rằng cảnh sát phải trở lại cuộc chiến này càng sớm càng tốt, bằng không mọi công sức từ trước tới nay đều đổ sông đổ bể.,“Chúng tôi sẵn sàng quay trở lại cuộc chiến nếu Tổng thống ra lệnh”, ông Rosa nói. “Chúng tôi đứng bên lề cuộc chiến này càng lâu, thì tình hình sẽ càng tệ thêm, các rắc rối cũng sẽ quay trở lại”.,Cảnh sát trưởng Rosa cũng nói thêm rằng ông đã nói chuyện với các thống đốc, thị trưởng và trưởng làng, và tất cả họ đều kêu gọi cảnh sát trở lại chiến dịch chống ma túy vì tội phạm và con nghiện đã trở lại trên các đường phố.,Về phía mình, Tổng thống Duterte cũng lấp lửng “có thể sẽ cho phép” cảnh sát tiếp tục hoạt động chống ma túy, vì ông cũng nhìn nhận là số lượng ma túy trên đường phố đã tăng 20% kể từ sau khi cảnh sát rút lui.,“Tôi sẽ để việc này cho Cảnh sát quốc gia quyết định”, ông nói. “Điều họ cần làm là phải thành công”.,Kể từ khi Tổng thống Duterte phát động chiến dịch chống tội phạm ma túy 8 tháng trước, hơn 8.000 người đã bị giết, trong đó có khoảng 2.500 người chết trong các hoạt động tuần tra của cảnh sát., 