Giám đốc tài chính Huawei kiện chính quyền Canada
TTO - Các luật sư của bà Mạnh Vãn Chu đã kiện chính phủ Canada, cơ quan biên phòng và cảnh sát liên bang nước này vì cho rằng thân chủ của họ đã bị thẩm vấn, lục soát đồ đạc bất hợp pháp.
Theo Hãng tin ,, trong đơn kiện gửi tới Tòa án tối cao British Columbia ngày 1-3, các luật sư của bà Mạnh Vãn Chu - giám đốc tài chính công ty , (Trung Quốc) - cho rằng bà Mạnh đã bị nhà chức trách Canada bắt giữ, lục soát đồ đạc và thẩm vấn trong vòng 3 tiếng đồng hồ theo cách vi phạm những quyền công dân được quy định trong hiến pháp của Canada.,Cụ thể hơn, các luật sư của bà Mạnh cho rằng cách thức nhà chức trách Canada thu thập chứng cứ và thông tin từ bà Mạnh đã vi phạm nghiêm trọng Hiến chương về các quyền và tự do của Canada.,Đơn kiện cũng nói thêm rằng các viên chức của Cơ quan kiểm soát biên giới Canada (CBSA) đã cố tình trì hoãn thực thi ngay lệnh bắt và đã tạm giữ phi pháp bà Mạnh cũng như tiến hành lục soát, thẩm vấn để khai thác chứng cứ từ bà trước khi bà bị bắt.,Đơn kiện cáo buộc lực lượng cảnh sát liên bang Canada chỉ thực thi lệnh bắt sau khi tạm giữ "trái phép” bà Mạnh trong 3 giờ tại sân bay.,Hiện chưa có phản hồi từ Bộ Tư pháp Canada cũng như cơ quan cảnh sát liên bang nước này. CBSA cho biết họ sẽ không bình luận về vấn đề này trước khi vấn đề được giải quyết tại tòa.,Ngày 1-12-2018, bà Mạnh bị nhà chức trách Canada bắt giữ tại Vancouver theo yêu cầu của chính quyền Mỹ liên quan tới những cáo buộc chống lại bà Mạnh và Công ty Huawei mà phía Mỹ xác định như là nguy cơ an ninh quốc gia.,Chính quyền Mỹ cáo buộc bà Mạnh đã lừa dối các ngân hàng và vi phạm các lệnh trừng phạt của Mỹ với Iran. Bà Mạnh là con gái nhà sáng lập Tập đoàn Huawei.