Canada tiếp tục xử việc dẫn độ giám đốc tài chính Huawei
TTO - Ngày 1-3 Canada bắt đầu tiếp tục tiến hành các thủ tục pháp lý liên quan tới việc xét xử vấn đề có dẫn độ bà Mạnh Vãn Chu, giám đốc tài chính Huawei, sang Mỹ hay không.
Theo Hãng tin AFP, thông cáo của chính phủ Canada ngày 1-3 cho biết: "Hôm nay, các quan chức Bộ Tư pháp Canada đã phát thẩm quyền tiếp tục, chính thức bắt đầu việc xét xử dẫn độ với vụ việc của bà Mạnh Vãn Chu".,Nữ doanh nhân 46 tuổi người Trung Quốc sẽ trình diện tòa theo kế hoạch vào sáng 6-3. Tại đây các công tố viên sẽ trình bày các chứng cứ chống lại bà và nêu ra những lập luận chi tiết để chứng minh cho việc bà sẽ phải bị dẫn độ sang Mỹ.,Thông cáo của chính phủ Canada cho biết quyết định tiếp tục phiên xử này được đưa ra sau một quá trình đánh giá "chi tiết, cẩn trọng" và đã có đủ chứng cứ để đưa sự việc ra xét xử.,Quá trình xét xử việc dẫn độ bà Mạnh Vãn Chu có thể kéo dài nhiều tháng, thậm chí nhiều năm do đặc thù của hệ thống tư pháp Canada cho phép nhiều quyết định của tòa được kháng cáo. Người rốt cuộc sẽ phải ra quyết định việc có dẫn độ bà Mạnh sang Mỹ hay không sẽ là Bộ trưởng Tư pháp Canada.,Theo Hãng tin Reuters, chính quyền Trung Quốc đã lên tiếng phản đối quyết định này của chính quyền Canada, lặp lại yêu cầu trước đó về việc phải trả tự do cho bà Mạnh.,Thời gian qua bà Mạnh vẫn đang được tại ngoại và bị quản thúc tại nhà ở Canada sau khi đóng tiền bảo lãnh.,Tháng 12 năm ngoái, bà Mạnh Vãn Châu, con gái nhà sáng lập Công ty Huawei (Trung Quốc), bị bắt tại Vancouver và quản thúc tại nhà. Cuối tháng 1, bà bị Bộ Tư pháp Mỹ cáo buộc đã cùng Công ty Huawei vi phạm các lệnh trừng phạt của Mỹ với Iran.,Hãng tin Reuters dẫn dự đoán của các chuyên gia pháp lý, căn cứ vào mối quan hệ tư pháp gần gũi giữa Mỹ và Canada, họ cho rằng chính phủ của Thủ tướng Justin Trudeau đã cho phép tiến hành quá trình xét xử dẫn độ này.