Mỹ cảnh báo sẽ không hợp tác với các nước xài thiết bị Huawei
TTO - Chủ tịch Huawei Lương Hoa trấn an rằng tập đoàn này sẽ từ chối nếu chính phủ Trung Quốc yêu cầu Huawei tạo ra các "cửa hậu" trong mạng lưới viễn thông nước ngoài do nó xây dựng.
Phát biểu trước đông đảo phóng viên tại Toronto (Canada) ngày 21-2, ông Lương Hoa nhấn mạnh Huawei không có nghĩa vụ phải làm những điều đó với chính quyền Bắc Kinh. ,Ông này cũng khẳng định chưa bao giờ nhận được yêu cầu nào như vậy từ nhà chức trách và sẽ không ngại khước từ nếu điều đó xảy ra.,"Chúng tôi sẽ không làm điều đó bởi vì bất hợp pháp" - chủ tịch Huawei nói thông qua người phiên dịch, nhấn mạnh tập đoàn mà ông là một trong những người lãnh đạo là "một doanh nghiệp độc lập".,"Chúng tôi vẫn giữ được một lý lịch hồ sơ tốt trong lĩnh vực an ninh mạng" - ông Lương Hoa tự tin khẳng định.,Theo Hãng tin Reuters, kể từ khi luật an ninh mới của Trung Quốc có hiệu lực năm 2017, các quốc gia phương Tây luôn lo ngại nó sẽ buộc các công ty như Huawei phải cấp cho các tin tặc của chính phủ Trung Quốc quyền truy cập dữ liệu thông qua những "cửa hậu" được cài sẵn trên các thiết bị bán cho nước ngoài.,Dàn lãnh đạo Huawei liên tục phủ nhận những thông tin như vậy, thậm chí nhà sáng lập Nhậm Chính Phi còn tự tin khẳng định Mỹ sẽ không nghiền nát được Huawei vì thế giới cần đến tập đoàn này và sự tiên tiến vượt trội của nó.,Trong cuộc phỏng vấn trên Đài Fox ngày 21-2 (giờ Mỹ), Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tiếp tục gây áp lực, tuyên bố Washington sẽ không hợp tác với các nước sử dụng thiết bị của Huawei.,"Nếu một quốc gia chấp nhận và đưa (các thiết bị của Huawei) vào hệ thống thông tin trọng yếu của họ, chúng tôi sẽ không thể chia sẻ thông tin với nước đó được nữa" - ông Pompeo cảnh báo.,Ngoại trưởng Mỹ khẳng định các công nghệ của Huawei đặt ra các đe dọa an ninh với châu Âu. "Đừng quên là các hệ thống đó được thiết kế để có thể liên kết một cách nhanh chóng với quân đội Trung Quốc. Nguy cơ bị mất riêng tư từ thứ công nghệ này là điều rất, rất thật!".,Các tuyên bố của ông Pompeo được xem là tín hiệu cảnh báo với Anh, một trong các thành viên thuộc liên minh chia sẻ thông tin tình báo Five Eyes do Mỹ dẫn đầu.,Trong khi Úc, Mỹ và New Zealand đã thẳng thừng nói không với Huawei trong việc xây dựng mạng lưới 5G ở các nước này, giới chức an ninh Anh tiếp tục đánh giá thấp các cảnh báo an ninh của Mỹ.,Giới chuyên gia đã cảnh báo và đưa ra những viễn cảnh, trong đó London phải lựa chọn giữa việc cấm Huawei hoặc chấp nhận bị loại khỏi một số hoạt động chia sẻ thông tin tình báo trong Five Eyes.