Trung Quốc tuyên tử hình công dân Canada buôn ma túy
TTO - Ngày 14-1, một tòa án ở thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, miền bắc Trung Quốc đã tuyên án tử hình đối với công dân Robert Lloyd Schellenberg của Canada vì tội danh buôn ma túy, theo Hãng tin AFP.
Phán quyết này có thể khiến quan hệ vốn đã căng thẳng giữa Canada và Trung Quốc thêm trầm trọng kể từ vụ bắt giữ giám đốc tài chính Huawei, bà Mạnh Vãn Chu.,Bản án được ra sau một phiên tòa phúc thẩm kéo dài một ngày. Tại phiên tòa, thẩm phán Trung Quốc cho rằng hình phạt 15 năm tù được đưa ra trước đó là quá khoan hồng. ,"Tòa bác bỏ hoàn toàn lời giải thích và biện hộ của bị cáo vì nó đi ngược lại với sự thật", thẩm phán phát biểu tại phiên xét xử trước các quan sát viên, trong đó có các quan chức đại sứ quán Canada tại Trung Quốc và 3 phóng viên nước ngoài.,Schellenberg bị bắt giữ hồi tháng 12-2014. Tòa án thành phố Đại Liên cho biết Schellenberg giữ một "vai trò chủ chốt" trong một đường dây buôn ma túy quốc tế. Phiên xét xử người đàn ông 36 tuổi này bắt đầu từ năm 2016. ,Bị cáo đã đệ đơn kháng án sau khi một tòa án ở Liêu Ninh đưa ra bản án 15 năm tù hồi tháng 11-2018. Sau phán quyết ngày 14-1, t,Phía Trung Quốc nói rằng phán quyết này không mang động cơ chính trị. ,Trước đó, Thủ tướng Canada Justin Trudeau đã cáo buộc Trung Quốc "tùy tiện và không công bằng" khi bắt giữ hai công dân Canada là cựu nhà ngoại giao 