Trung Quốc giảm thuế ôtô Mỹ để hạ nhiệt chiến tranh thương mại?
TTO - Một quan chức chính quyền Washington tiết lộ Bắc Kinh đã hứa sẽ cắt giảm thuế đối với ôtô và phụ tùng xe hơi do Mỹ sản xuất.
Theo Hãng tin Reuters, các quan chức Nhà Trắng đã nói với các hãng ôtô sau một cuộc điện đàm thương mại giữa Trung Quốc và Mỹ rằng chính quyền ông Trump tin Bắc Kinh sẽ cắt giảm thuế ôtô từ 40% như hiện tại xuống còn 15%, theo như tuyên bố từ ông Lưu.,Trung Quốc đã tăng thuế nhập khẩu ôtô và phụ tùng do Mỹ sản xuất lên 40% sau khi Mỹ nâng thuế đối với xe cộ Trung Quốc lên mức 27,5%.,Tuy nhiên, quan chức giấu tên ở trên cho biết chính quyền Tổng thống Donald Trump vẫn đang chờ tại liệu chính thức về việc cắt giảm và chi tiết về thời điểm cắt giảm thuế.