Tổng thư ký LHQ: chúng ta vẫn chưa đủ nhanh trước biến đổi khí hậu
TTO - Tại lễ khai mạc Hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu tại Ba Lan, Tổng Thư ký Liên Hiệp Quốc (LHQ) Antonio Guterres ngày 3-12 nói rằng thế giới "đang đi chệch hướng" khỏi kế hoạch ngăn cản biến đổi khí hậu.
Theo AFP, hơn 180 quốc gia đã ký kết Thỏa thuận Paris năm 2015 sẽ phải hoàn tất bộ qui tắc chung để hạn chế nhiệt độ toàn cầu tăng trong mức dưới 2 độ C và nếu có thể sẽ giữ ở mức 1,5 độ C.,Tuy nhiên tốc độ biến đổi khí hậu đang xảy ra nhanh hơn phản ứng của con người. Cho đến nay nhiệt độ toàn cầu chỉ tăng 1 độ C nhưng Trái đất đã hứng chịu hàng loạt thiên tai như cháy rừng, hạn hán khắc nghiệt và siêu bão tồi tệ hơn trước vì mực nước biển dâng.,"Ngay cả khi chúng ta chứng kiến các tác động khí hậu gây ra sự tàn phá trên khắp thế giới, chúng ta vẫn đang làm chưa đủ và không đủ nhanh để ngăn chặn sự biến đổi khí hậu thảm khốc và không thể đảo ngược này" - ông Guterres thông tin.,Reuters cho biết một số quốc gia bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất từ biến đổi khí hậu đã đưa ra lời kêu gọi hành động khẩn cấp.,Thủ tướng Fiji và là cựu chủ tịch Hội nghị các bên tham gia Công ước khung của LHQ về biến đổi khí hậu (COP) năm ngoái, ông Frank Bainimarama cho rằng các quốc gia cần phải hành động ngay để ngăn chặn thảm họa. "Nếu chúng ta bỏ qua các bằng chứng không thể chối cãi thì sẽ trở thành thế hệ phản bội lại nhân loại" - ông Bainimarama tuyên bố.,Ngân hàng Thế giới (WB) ngày 3-12 cũng cho biết sẽ cân bằng sự hỗ trợ để cắt giảm khí thải nhà kính và giúp đỡ các nước nghèo trong việc giải quyết "các ảnh hưởng tai hại" của sự ấm lên toàn cầu khi đẩy mạnh đầu tư để đương đầu với biến đổi khí hậu trong nửa đầu thập niên 2020.,Ngân hàng Thế giới cho biết sẽ cùng hai tổ chức tài chính khác đầu tư khoảng 200 tỉ USD để hành động trước biến đổi khí hậu trong giai đoạn 2021 đến 2025.,"Chúng ta phải chiến đấu với các nguyên nhân gây biến đổi khí hậu và phải thích ứng với hậu quả rằng các thiệt hại nhiều nhất thường sẽ rơi vào người nghèo nhất thế giới" - giám đốc điều hành WB Kristalina Georgieva tuyên bố.,Dự án đầu tư của WB bao gồm xây dựng thêm nhà cửa, trường học và cơ sở hạ tầng vững chắc hơn, chuẩn bị cho người nông dân trước những biến đổi của khí hậu, quản lý nước hiệu quả hơn và bảo vệ thu nhập của con người.