Úc sẽ cho hôn nhân đồng giới vào đầu năm 2019
TTO - Chiều 5-12 (giờ VN), Tòa án Hiến pháp Úc đã đưa ra quyết định dọn đường cho kết hôn đồng giới trở thành hiện thực vào đầu năm 2019.
ABC News trích lời tòa án rằng cụm từ "hai người khác giới" sẽ được bỏ khỏi luật hôn nhân của Úc vào cuối năm 2018. Sau khi cụm từ này bị bỏ, những người đồng giới sẽ được phép kết hôn.,Theo Reuters, tòa án của Úc cho rằng luật hôn nhân hiện thời của nước này vi phạm thô bạo tính "không phân biệt đối xử". ,Trước đó, những cặp đôi đồng giới của Úc không được phép kết hôn nhưng kể từ năm 2010 đã được thừa nhận là "đối tác dân sự".,Tổ chức Hành động đồng giới Vienna (HOSI) hoan nghênh quyết định này. Chủ tịch HOSI, Christian Hoegl nói: "Chúng tôi rất hạnh phúc. Chúng tôi muốn tận dụng cơ hội để kêu gọi một sự cải cách triệt để về hôn nhân".