Làng ở Pháp thưởng tiền cho ai giải được bí mật này
TTO - Những dòng chữ bí ẩn có tuổi đời 230 năm khắc trên một tảng đá ở Pháp khiến các chuyên gia hết sức bối rối. Họ không hiểu ý nghĩa của nó dù đã cất công mày mò mấy năm qua.
Làng Plougastel ở vùng Bretagne, miền tây nước Pháp, đang treo thưởng 2.000 euro (khoảng 52,4 triệu đồng VN) cho bất cứ ai giải được mật ngữ cổ được tìm thấy trên tảng đá ở một bãi biển hẻo lánh.,Người ta phát hiện ra nó cách đây vài năm nhưng đến nay không ai hiểu được ý nghĩa của 20 dòng ký tự. ,Hai dòng tiêu biểu bao gồm: ,Một giả thuyết cho rằng những dòng chữ có liên quan đến việc xây dựng các cứ điểm phòng thủ hải quân gần đó. Một pháo đài và nhiều ụ súng được dựng lên trong khu vực trong những năm 1780 để bảo vệ Vịnh Brest. Trong lịch sử, Anh và Pháp đánh nhau cho đến tận năm 1783.,Cuộc thi được gọi là "Bí ẩn Champollion của vùng Plougastel-Daoulas" - theo tên nhà ngôn ngữ học Jean-François Champollion, người đã giải được chữ tượng hình Ai Cập cổ trên Hòn đá Rosetta vào thế kỷ 19.,Khi cuộc thi kết thúc vào tháng 11, một hội đồng sẽ chọn ra phương án dịch khả thi nhất từ các thí sinh.