320 năm Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định, ngắm ảnh Sài Gòn xưa nay
TTO - Kỷ niệm 320 năm thành lập Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định - TP.HCM (1698-2018), tại phố đi bộ Nguyễn Huệ diễn ra triển lãm 320 năm Sài Gòn - TP.HCM - Khát vọng vươn cao với chủ đề Sài Gòn xưa - TP.HCM hôm nay.
Triển lãm đem đến cho công chúng các bức ảnh về các công trình kiến trúc, các góc phố, con đường… của Sài Gòn xưa và nay để thấy được sự bảo tồn kiến trúc trong cảnh quan chung. Dù có đổi mới, hiện đại hơn để phù hợp với xu thế phát triển hiện thời nhưng vẫn giữ được những gì gọi là "cái hồn" của thành phố.,"Có khác gì đâu, là đông người hơn thôi" - đó là chia sẻ của ông Trần Hòa, người đã sống ở Sài Gòn hơn 60 năm khi ông được hỏi: "Sài Gòn xưa và nay khác gì?",Dinh Độc lập, chợ Bến Thành, nhà Văn hóa Thanh niên TP.HCM… đã trở thành một phần văn hóa của thành phố. Dù đã trải qua một giai đoạn lịch sử lâu đời cùng với sự phát triển của Sài Gòn - TP.HCM, nhưng ở chúng vẫn giữ được những nét rất riêng.,Ngoài các hình ảnh về những địa danh  nổi bật, tại triển lãm còn trưng bày các tác phẩm lưu giữ dòng chảy lịch sử của thành phố.