Hội thảo Mumi - biểu tượng của văn hóa Phần Lan
TTO - Nhân kỷ niệm 100 năm sinh nhà văn, họa sĩ người Phần Lan Tove Jansson (1914-2014), sáng 4-11, tại Hà Nội, NXB Kim Đồng phối hợp với Hội nhà văn Việt Nam tổ chức hội thảo “Tove Jansson và thế giới Mumi”.
Tove Jansson là nhà văn Phần Lan có tác phẩm được dịch ra nhiều ngôn ngữ nhất trên thế giới (44 ngôn ngữ). Bà vừa là nhà văn, vừa là họa sĩ, đã được nhận hơn 50 giải thưởng, trong đó có giải thưởng Hans Christian Anderxen năm 1966 - giải thưởng được ví như giải Nobel dành cho văn học thiếu nhi.,Mumi là tên gọi chung của các nhân vật chính trong bộ truyện dài (9 tập) và truyện tranh (5 tập) của tác giả Tove Jansson, mang đậm dấu ấn của những chú lùn Mumi trong thần thoại xứ Scandiavia.,Đến nay, đã có 5 cuốn sách về Mimi được dịch ra tiếng Việt (NXB Kim Đồng ấn hành): ,Dịch giả Võ Xuân Quế, người chuyển thể những cuốn sách Mumi sang tiếng Việt cho biết rằng qua thời gian, Mumi, từ một nhân vật “xấu xí nhất có thể tưởng tượng” đã trở thành biểu tượng của văn hóa Phần Lan.,Các nhân vật Mumi không chỉ được biết đến trong tranh, truyện mà con đi vào điện ảnh, sân khấu, trò chơi. Nhiều nước như Đức, Nhật, Phần Lan, Ba Lan…đã cho ra mắt khán giả phim truyền hình về Mumi.,“Tove Jansson đã tạo nên một thế giới thanh bình như truyện cổ tích của xứ Bắc Âu, với cuộc sống đầy nhân bản, không có bạo lực và thù hận” - dịch giả Võ Xuân Quế chia sẻ.,Dưới đây là những nhân vật trong bộ truyện Mumi do chính tác giả Tove Jansson vẽ: