Xem huyền thoại piano Yamamoto rưng rưng với nhạc jazz
TTO - Tối 10-12, huyền thoại dương cầm Nhật Bản Tsuyoshi Yamamoto cùng nhóm tam tấu đã mang đến người hâm mộ một đêm nhạc tuyệt vời trong không gian Nhà hát Lớn Hà Nội.
Nằm trong chuỗi chương trình Legend concert quy tụ những gương mặt âm nhạc gạo cội của thế giới được người Việt biết tới, nhưng khác với những đêm Boney M, Modern Talking… đình đám, chương trình Tsuyoshi Yamamoto Trio Concert đến với công chúng trong nước rất lặng lẽ.,Khán giả có mặt tại Nhà hát Lớn HN tối 10-12 để thưởng thức tam tấu Nhật Bản đa số là đối tượng mê nhạc jazz, trong đó có một bộ phận là những người chơi âm thanh (audiophile). Gắn với hơn bốn thập kỷ chơi nhạc, những tác phẩm “jazz Nhật” với chất cổ điển pha đương đại mà 3 thành viên của Tsuyoshi Trio mang tới đã trở thành một thứ “di sản”, hoặc một thứ “của để dành”.,Vì nghệ sĩ dương cầm sinh năm 1948 cũng như tam tấu của ông chưa phát hành quá nhiều đĩa nhạc; nên với nhiều người, cứ muốn nghe jazz, họ lại lôi những chiếc đĩa than, đĩa nhựa (vinyl) của nhóm ra để được “phiêu lãng”.,Xem phần biểu diễn của tam tấu Tsuyoshi Yamamoto trong chương trình – Clip: NGUYỄN HOÀNG,Trong đêm nhạc vào tối trời se lạnh, nhiều khán giả đã bộc lộ sự thỏa mãn hoàn toàn khi được đối diện với “nhóm nhạc tinh thần” bằng xương bằng thịt, nghe huyền thoại Yamamoto chơi nhạc bản nhạc quen và lạ.,Với thanh âm khi lắng đọng, dập dìu, lúc cuồng nhiệt, thánh thót, bập bùng, các nốt nhạc dồn đuổi nhau, ba nghệ sĩ ở tuổi “đã toan về” già làm mê hoặc cả khán phòng. Trong khoảng 80 phút, các trạng thái cảm xúc của người xem được chuyển đổi liên tục. Có người như lặng đi trong chốt lát giữa nhà hát, rồi có lúc nhiều người cùng đứng lên lắc lư, tán thưởng nhóm nhạc.,Đối với Yamamoto, dù là biểu diễn trong những khán phòng hay khi chơi nhạc để thu âm, trình độ kỹ thuật cao luôn được gắn với tính biểu cảm, ngẫu hứng, thậm chí có lúc ông bước ra khỏi cây đàn nhảy múa như “lên đồng”. Đó là cách ông cùng nhóm nhạc truyền cảm xúc và tinh thần hứng khởi đến người tiếp nhận, thuyết phục những đôi tai khó tính.,Trong đêm jazz Nhật, các nghệ sĩ đã tạo được thiện cảm ngay từ phút mở đầu khi bước ra với vẻ vô cùng thân thiện, hiền hòa. Pianist Yamamoto mặc áo dài lụa vàng đúng phong dáng truyền thống của Việt Nam. Nghệ sĩ bass luôn mỉm cười, tương tác với đồng nghiệp, còn nghệ sĩ trống tóc trắng phau nhưng vẫn không quên “làm xiếc” với bộ gõ.,Tuổi tác đem tới cho họ sự đằm sâu, tinh tế trong cách chơi nhạc, cách thể hiện sự thoải mái tận hưởng trên sân khấu với chính những nốt nhạc của mình và với phản ứng phấn khích từ khán giả. Có một chút đáng tiếc trên sân khấu khi có lúc nhóm nhạc hơi “lơi” nhau khi vào nhịp. Việc khi chơi mồ hôi thường xuyên túa ra cũng khiến nghệ sĩ Yamamoto bị cản ngại trên những phím đàn. ,Có mặt ở Nhà hát Lớn, ca sĩ Hồng Nhung đã chia sẻ cảm xúc của mình sau đêm nhạc: 