Cúng dường không giải được nghiệp, cúng tiền ‘bẩn’ nghiệp nặng hơn!
TTO - Theo phó trưởng Ban Pháp chế Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam Thích Tiến Đạt, không có chuyện cứ làm điều xấu rồi lên chùa cúng dường là giải được nghiệp. Mang tiền bẩn cúng dường đừng mong tạo phúc.
Thượng tọa Thích Tiến Đạt đã dành hơn 1 giờ để nói về những triết lý của đạo Phật và câu chuyện văn hóa tín ngưỡng tại Việt Nam. ,Thượng tọa Thích Tiến Đạt cũng dành 30 phút để giải đáp các câu hỏi của những người tham gia.  ,Tuy từ chối trả lời những câu hỏi trực diện, ví như chuyện "dâng sao giải hạn" hay chuyện thỉnh "oan gia trái chủ" ở chùa Ba Vàng, nhưng Thượng tọa Thích Tiến Đạt liên tục khẳng định rõ ràng: phúc họa của chúng sinh đều do chúng sinh tự tạo và tự chịu trách nhiệm. Phật không tạo phúc họa cho chúng sinh, cũng chẳng thể giải được nghiệp cho chúng sinh.  ,"Người xưa thờ cúng là để mỗi người khi thắp nén hương thơm đứng trước bàn thờ chính là một lần được đối diện để tự vấn mình đã xứng đáng với tổ tiên hay chưa. Thế nên mới có chuyện các nhà thờ, từ đường dòng họ đều có quy định con cháu bất hiếu không được bước chân vào...",  Thượng tọa Thích Tiến Đạt nói.  ,Phó trưởng Ban Pháp chế Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam trong bài nói chuyện của mình cũng chỉ ra một nhận thức sai lầm khác liên quan đến nghiệp và giải nghiệp.  ,Thượng tọa Thích Tiến Đạt khẳng định đường đi của nghiệp là "cực kỳ tinh vi", không thể dùng lý trí, hiểu biết hạn hẹp của con người mà "phán đoán bừa bãi" được: "Chỉ có trí tuệ của Phật mới thấy rõ con đường của nghiệp, chúng sinh khác không thể rõ được con đường của nghiệp.",Thượng tọa dẫn ví dụ, vợ chồng cãi nhau thì chính là cặp vợ chồng đó đang tự tạo nghiệp cho mai sau chứ không phải đó là quả của nghiệp từ kiếp trước.  ,Những đoạn video thuyết giảng của bà Phạm Thị Yến - người thực hiện cúng vong, thỉnh "oan gia trái chủ" tại chùa Ba Vàng - được lan truyền trên mạng cho thấy bà Yến từng "phán bừa" về chuyện cãi vã, không yên vui của các cặp vợ chồng là do nghiệp họ đã tạo ra từ kiếp trước.,Nhiều người ngày nay thường lên chùa cúng dường để mong giải được nghiệp xấu, Thượng tọa Thích Tiến Đạt khẳng định ngay điều này là không thể. Bởi nghiệp do mình tạo ra thì tự mình phải hứng lấy nghiệp và phải tự mình tu tập để giải nghiệp. Mà để thay đổi nghiệp thì phải thì phải do chính mình tu tập bằng 6 phương pháp chứ không chỉ nhờ vào mỗi việc cúng dường.  ,"Tài sản là thứ gắn liền với sở hữu của con người, nó cũng là cái thứ hai của mạng sống bởi không có tài sản thì không sống được. Cho nên việc bố thí chính là bỏ bớt chấp ngã, vì vậy mà có thể là một cách giúp giải nghiệp", Thượng tọa Thích Tiến Đạt giải thích.  ,Nhưng Thượng tọa cũng lưu ý: "Đồng tiền bố thí, cúng dường ấy phải là đồng tiền chân chính, đồng tiền đúng là mồ hôi nước mắt của mình đem đi bố thí, cúng dường mới tạo ra phúc. Còn tiền được tạo ra từ tội lỗi, đem cúng thì không bao giờ tạo ra phúc".  ,Phép thứ hai của tu tập là ,, nghĩa là phải sống nghiêm túc, đúng pháp luật, giới luật mà Đức Phật đã chỉ dạy. ,Bốn là phải , kiên định. ,
        