Lê Bình: Người luôn đúng giờ và vắt kiệt sức mình cho nghệ thuật
TTO - Nghệ sĩ Lê Bình đã qua đời lúc 7h19 ngày 1-5 tại Bệnh viện Quân y 175, TP.HCM khi tâm nguyện hoàn thành cuốn hồi ký về cuộc đời vẫn còn dở dang...
Cuốn hồi ký hứa hẹn sẽ thấm đẫm mồ hôi, nước mắt của người nghệ sĩ có gương mặt khắc khổ, cả một đời lận đận mà có lẽ đến tận giây phút từ giã cõi đời ông mới nhẹ được gánh trần ai.,Tháng 3 năm ngoái, như lời nghệ sĩ Lê Bình kể, ông cứ thấy nhói nhói sau lưng, vào bệnh viện khám mới phát hiện căn bệnh ung thư phổi.,Từ khi biết bệnh, ông nhận sô đi phim điện ảnh, truyền hình nhiều hơn để tự kiếm tiền lo cho bệnh của mình. Khoảng tháng 3 năm nay, bệnh tình Lê Bình trở nặng nên phải điều trị nội trú tại Bệnh viện Quân y 175. Lúc đó, ông vẫn trong tư thế cố gắng tự xoay xở.,Từng có một gia đình với vợ và các con nhưng khi đổ bệnh, người thương ở bên cạnh giúp chăm sóc Lê Bình là anh Sáng - người bạn thân và Khả Hân - cô gái nuôi mà Lê Bình cho biết họ đã nhận cha con nuôi. ,Cho đến những ngày cuối đời của mình, nghệ sĩ Lê Bình vẫn luôn thể hiện tinh thần lạc quan trước bệnh tật. Ông bày tỏ lòng biết ơn với các đồng nghiệp, khán giả xa gần đã yêu thương gửi quà về giúp đỡ.,Tin nghệ sĩ Lê Bình ra đi khiến nhiều đồng nghiệp không kìm được nước mắt. Phương Điền kể tuy chưa hợp tác với Lê Bình trong phim do mình làm đạo diễn, nhưng anh đã có quãng thời gian khá dài gắn bó với Lê Bình qua các phim như , và cảm nhận rất rõ Lê Bình là diễn viên rất yêu nghề. ,"Anh ấy có cuộc sống khó khăn nhưng rất nhiệt huyết với nghề. Tôi quý Lê Bình từ lúc ảnh còn thiết kế sân khấu, dàn dựng kịch bản sân khấu nữa. Tôi còn đang giữ kịch bản phim hài 30 tập của ảnh viết. Đáng lý ra hai anh em bắt tay thực hiện, nhưng vì nhà sản xuất chưa có kế hoạch nên phải tạm ngưng... Rất buồn..." - Phương Điền xúc động nói.,Đạo diễn Lê Cung Bắc trầm ngâm: "Biết là chuyện gì đến phải đến, nhưng khi biết tin tôi buồn quá. Giữa tôi và Lê Bình không chỉ là tình đồng nghiệp mà còn tình huynh đệ. Bình sống giản dị, hiền lành...".,Trong dòng cảm xúc nhớ về người diễn viên gắn bó với rất nhiều phim của mình, đạo diễn Minh Chung chia sẻ với Tuổi Trẻ: "Anh Bình vai nào cũng vào ngọt, từ phản diện đến chính diện. Anh là diễn viên đa tài, làm việc nghiêm túc...". ,Đạo diễn của Cổ tích Việt Nam kể kỷ niệm mới nhất: "Trước tết vừa rồi, tôi cũng có kéo anh Lê Bình tham gia ba vai ngắn trong phim cổ tích để cho ảnh vui. Lúc đó tóc ảnh rụng hết rồi. Ảnh đóng ba ông tiên. Mỗi ông có hình dáng khác nhau, tính cách khác nhau. ,L,Đến những ngày tháng cuối cùng của cuộc đời, Lê Bình cũng cố gắng sống trọn vẹn với 