Cần Thơ đăng cai tổ chức Festival đờn ca tài tử lần 3
TTO - Sau Bạc Liêu và Bình Dương, TP Cần Thơ là địa phương đăng cai tổ chức Festival đờn ca tài tử lần thứ 3 với kinh phí tổ chức dự kiến khoảng 16,8 tỉ đồng.
Theo đề án, Festival đờn ca tài tử lần 3 có 7 hoạt động chính gồm: chương trình khai mạc, liên hoan nghệ thuật đờn ca tài tử, tổ chức không gian đờn ca tài tử, ngày hội chợ nổi "Sông nước Cửu Long", tọa đàm về nghệ thuật đờn ca tài tử Nam Bộ, hội chợ du lịch quốc tế VN năm 2020 tại TP Cần Thơ và chương trình tổng kết, bế mạc. ,Ngoài ra còn có các nội dung triển lãm tranh, ảnh nghệ thuật và hiện vật về đờn ca tài tử, tổ chức vòng chung khảo hội thi Hoa hậu VN năm 2020, diễu hành xe môtô phân khối lớn và xe cổ, đua vỏ composite ĐBSCL mở rộng năm 2020…