Giáo dân Bùi Chu 'phát hiện' nhà thờ của mình lộng lẫy trên... ký họa
TTO - Những giáo dân bấy lâu vẫn rất thân thuộc với nhà thờ Bùi Chu, nay bỗng ngỡ ngàng phát hiện ra vẻ lộng lẫy không ngờ của tòa thánh đường yêu dấu đã gắn bó với mình bao năm tháng qua những bức ký họa.
Gần 30 bức ký họa đầy cảm xúc về nhà thờ Bùi Chu (huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định) của các thành viên nhóm , bắt đầu được trưng bày ngay khuôn viên phía trước ngôi thánh đường cổ kính này từ trưa 11-5.,Những bức họa do một nhóm các kiến trúc sư, sinh viên kiến trúc, những người yêu ký họa, bao gồm cả các em thiếu nhi thuộc nhóm , vẽ trong vài đợt viếng thăm nhà thờ Chính tòa Bùi Chu trong hơn 1 năm qua, kể từ khi có tin ngôi thánh đường với tuổi đời hơn trăm năm này sắp bị hạ giải.,Các bức họa được sáng tác nhiều hơn vào mấy ngày gần đây, khi thông tin về nhà thờ Bùi Chu làm "nóng" mặt báo và mạng xã hội.,Những bức ký họa đầy cảm xúc từ những người yêu di sản này đã mang đến cho người xem nhiều bất ngờ, níu đôi mắt chúng ta vào những đẹp đẽ của công trình kiến trúc nhà thờ cổ này mà bình thường nhiều người đã không để ý tới.,"Nhóm Ký họa đô thị Hà Nội đã có những màn trình diễn thật lộng lẫy, vẽ lên vẻ đẹp của nhà thờ Bùi Chu một cách cảm động và thuyết phục hơn bất kỳ lý lẽ kỹ thuật nào" - ông Martin Rama, một người Uruguay đã rất thân thuộc với những người yêu và đấu tranh bảo vệ các di sản ở Việt Nam trong mấy năm qua, cũng là người theo dõi sát sao hoạt động của nhóm, trong suốt ba năm thành lập của họ, nhận xét.,Triển lãm dự kiến kéo dài trong 2 tuần.