Trụ trì chùa Ba Vàng xin lỗi, nguyện sám hối 49 ngày
TTO - Đại đức Thích Trúc Thái Minh, trụ trì chùa Ba Vàng, nguyện sám hối 49 ngày sau khi tình hình hoạt động tại chùa Ba Vàng gây xôn xao dư luận cả nước thời gian qua.
Tối 29-3, Thượng tọa Thích Thanh Quyết - phó chủ tịch Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, trưởng Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh - cho biết Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh vừa tổ chức phiên họp bất thường để giải quyết tình hình tại chùa Ba Vàng sau khi có kết luận của Ban thường trực Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam.  ,Tham dự buổi họp có đại diện Ban Tôn giáo - Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ninh và đại đức Thích Trúc Thái Minh - trụ trì chùa Ba Vàng.  ,Tại buổi họp bất thường này, đại diện Ban thư ký Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh đã báo cáo diễn biến tình hình chùa Ba Vàng, đặt tại phường Quang Trung, TP Uông Bí, và phương án xử lý vụ việc mà báo chí nêu về nghi lễ "thỉnh vong", "cúng oan gia trái chủ" tại chùa Ba Vàng, tình hình sau khi có kết luận của Ban thường trực Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam.  ,Thông báo kết luận của Ban thường trực Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã được trao tận tay đại đức Thích Trúc Thái Minh cùng đại diện tăng chúng chùa Ba Vàng.  ,Theo Thượng tọa Thích Thanh Quyết, tất cả các đại biểu tham gia cuộc họp đều phát biểu ý kiến trên tinh thần nghiêm túc phê phán, góp ý xây dựng với đại đức Thích Trúc Thái Minh, đề nghị đại đức và chùa Ba Vàng nghiêm túc thực hiện thông báo kết luận của Ban thường trực Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, chấm dứt việc thực hiện nghi lễ "thỉnh vong", "cúng oan gia trái chủ" và các nghi lễ, hình thức tu tập không phù hợp với giáo lý Đạo Phật và các quy định khác của Giáo hội Phật giáo Việt Nam.  ,Hội nghị đồng thuận với kết luận của Ban thường trực Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam về việc kỷ luật cách chức tất cả các chức vụ trong Giáo hội của đại đức Thích Trúc Thái Minh, trong đó có chức vụ Ủy viên thường trực, Ủy viên Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh, phó trưởng ban thường trực Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP Uông Bí.  ,"Sự việc diễn ra tại chùa Ba Vàng là tiếng chuông cảnh tỉnh với toàn thể tăng ni, phật tử trong việc hoạt động phật sự, điều hành quản lý tại các cơ sở tự viện. Đề nghị tăng ni, phật tử chùa Ba Vàng nhanh chóng ổn định tình hình tu tập", Thượng tọa Thích Thanh Quyết cho hay.,Cũng trong buổi làm việc này, đại đức Thích Trúc Thái Minh và đại diện tăng chúng chùa Ba Vàng đã:,-Thành tâm hành lễ sám hối trước Chư Tôn Đức Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh.,- Phát nguyện hành lễ sám hối theo sự giáo giới của Thượng tọa Thích Thanh Quyết trong 49 ngày tại chùa Ba Vàng.,- Cầu thỉnh sự giám sát và chứng minh của Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh.,- Thỉnh nguyện sự cần cầu sám hối đại tăng lên Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam khi Chư Tôn Đức cho phép,- Gửi lời xin lỗi chân thành tới các cấp, các ngành, tăng ni, Phật tử, tín đồ, nhân dân.,Trong đó, đại đức Thích Trúc Thái Minh cũng gửi lời xin lỗi "đặc biệt" tới tất cả phóng viên báo chí cả nước.,Tại buổi họp này, Thượng tọa Thích Đạo Quang - Ủy viên Hội đồng Trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, phó trưởng Ban thường trực Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh - và Chư Tôn Đức Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh đã tác phát yết ma và chứng minh nghi lễ sám hối cho đại đức Thích Trúc Thái Minh.  ,Theo quy định của Phật giáo, sám hối đại tăng là hình thức kỷ luật nặng, chỉ sau việc trục xuất tăng ni khỏi Giáo hội. Mỗi sáng, người sám hối phải quỳ trước nhiều chư tăng trong Giáo hội Phật giáo, lắng nghe những lỗi lầm đã gây ra để ăn năn và gần như không được nói gì.