Nhân vật biểu trưng và hoạt hình Nhật Bản đến Huế
TTO - Ngày 1-11, triển lãm “Nhật Bản - vương quốc của những nhân vật biểu trưng và hoạt hình” đã khai mạc tại Bảo tàng Hồ Chí Minh chi nhánh Huế (7 Lê Lợi, TP Huế).
Thông qua cách bài trí các nhân vật kèm theo những lời giới thiệu ngắn gọn, người xem có thể dễ dàng nắm bắt toàn cảnh các nhân vật biểu trưng và hoạt hình, sự thâm nhập vào đời sống Nhật Bản đồng thời tiếp cận bối cảnh lịch sử, diễn trình… ,Đó có thể là Astro Boy của thập niên 1950, Ultraman của thập niên 1960, Hello Kitty của những năm 1970, Doraemon những năm 1980, TarePanda những năm 1990 hay Pokémon những năm 2000… ,Tại triển lãm, mọi người có thể ngắm nhìn các nhân vật biểu trưng và hoạt hình thông qua video, tượng, hình nộm và ảnh. ,Triển lãm kéo dài đến hết ngày 13-11. Sau đó sẽ ra mắt tại Bảo tàng TP.HCM từ ngày 25-11 đến 4-12. 