Những nghệ sĩ nào đã phải trả giá cho tội ấu dâm?
TTO - 'Lưới trời lồng lộng, thưa mà khó lọt', những ai mê xem phim Bao Thanh Thiên chắc còn nhớ câu này. Điều đó thực sự đúng với kẻ phạm tội vô nhân tính như ấu dâm, trong đó không thiếu các nghệ sĩ.
Ông Friend qua đời năm 1989 và những trang nhật ký nổi tiếng của ông đã tiết lộ sự thật ông từng là một đối tượng , như thế nào.,Nhà chức trách địa phương đã quyết định gỡ bỏ các tác phẩm của ông Friend bởi không muốn tiếp tục hứng thêm "gạch đá" của dư luận sau khi họ từng bị chỉ trích gay gắt vì đã trưng bày ảnh chân dung cùng một cuốn tự truyện của ông này hồi tháng 12-2016.,Cũng phải đối mặt với sự trừng phạt của công lý, và cũng phải tới sau vài thập kỷ phạm tội như ông Friend là trường hợp của họa sĩ Graham Ovenden, sống ở vùng Cornwall miền tây nam nước Anh. Khác chăng là ông này phải đối mặt với án phạt khi vẫn đang còn sống.,Ông Ovenden bị kết án vì tội lạm dụng tình dục những đứa trẻ từng làm mẫu cho ông vẽ tranh vào những năm 70 và 80 của thế kỷ 20.,Cách đây ba năm, nữ thẩm phán Elizabeth Roscoe đã ra lệnh hủy bỏ toàn bộ những tác phẩm thuộc bộ sưu tập của "họa sĩ ấu dâm" Graham Ovenden vì cho rằng chúng có nguy cơ "chọc giận thế giới nghệ thuật".,Đó thực sự là một đòn trừng phạt với danh tiếng và những gì còn lại của vị họa sĩ mất nhân phẩm. Trước đó, năm 2013 ông Ovenden, năm đó 72 tuổi, đã bị kết án 27 tháng tù vì phạm tội tình dục với trẻ em trong phiên phúc thẩm đã lật đổ bản án tù treo 12 tháng của phiên tòa trước đó.,Trên thực tế, trước khi bị tòa tuyên án, ông Ovenden cũng từng là trường hợp gây tranh cãi trong suốt nhiều thập kỷ vì các bức họa và bức ảnh chụp những thiếu nữ khỏa thân hoặc bán khỏa thân.,Trước đó, diễn viên này đã nhờ luật sư dàn xếp để thoát bản án có thể lên tới 20 năm tù, nhưng theo như cáo trạng của tòa án liên bang anh sẽ vẫn bị liệt vào diện tội phạm tình dục trọn đời.,Một trường hợp tai tiếng khác là vụ việc của nam diễn viên Will Hayden, 52 tuổi, nổi tiếng với chương trình truyền hình thực tế "Sons of Guns" của kênh Discovery.,Năm ngoái ông này bị kết án tù chung thân vì tội cưỡng hiếp hai bé gái vào năm họ 11 và 13 tuổi. Phiên tòa xét xử Will Hayden chỉ diễn ra vào thời điểm một nạn nhân nay đã 15 còn người kia 37 tuổi.,Điều khủng khiếp hơn khi con gái ông Hayden, bà Stephanie, khai trước tòa là cha bà đã cưỡng hiếp một trong hai nạn nhân này "gần như hàng ngày" trong suốt một năm trời. Ngay sau khi có những cáo buộc về ông Hayden, kênh Discovery đã loại bỏ chương trình "Sons of guns" khỏi chương trình phát sóng.,Ở tuổi 87, ông Rolf Harris, người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng của Úc, vừa được ra tù năm ngoái sau khi thụ án 3 năm (ông này được ra trước hạn 2 năm vì bản án là 5 năm tù từ năm 2014) vì tội tấn công tình dục 4 thiếu nữ tuổi từ 8-19.,Vừa ra tù ông này đã nhờ bạn bè tìm cho một "show" phù hợp để có thể tái xuất. Tờ The Sun (Anh) dẫn nguồn tin của họ nói rằng ông "Rold thực sự tin tưởng vẫn có thể một sự nghiệp sau tất cả mọi chuyện" đã qua. Tuy nhiên với quá khứ tội lỗi và tuổi già đã sầm sập tới, dù công chúng có bao dung mức nào thì hẳn cơ hội để làm lại mọi thứ với ông Rolf vẫn là điều tưởng như không thể.