Đạo diễn Lê Hoàng nói về làm phim ấu dâm trong S.O.S Sói trắng
TTO - Dự kiến ra rạp từ ngày 16-6, S.O.S Sói trắng của đạo diễn Lê Hoàng có khả năng trở thành phim điện ảnh Việt đầu tiên làm về đề tài ấu dâm.
Khi biết tin đạo diễn của , đang bận rộn làm phim về đề tài ấu dâm, không ít người trong và ngoài ngành đều ngạc nhiên lẫn tò mò. ,Đạo diễn Lê Hoàng cho biết phim được hình thành trên ý tưởng của nhà sản xuất Bồ Thùy Linh. , là câu chuyện xảy ra giữa bốn nam thanh nữ tú trẻ trung, xinh đẹp vốn là bạn bè chung và nạn nhân chính là bé trai dưới 6 tuổi.,Câu chuyện đau lòng xảy ra và đứa trẻ bị lạm dụng cũng bởi sự lơ là của gia đình, ý thức mất cảnh giác và niềm tin vào người thân quen.,“Sự xâm hại trẻ con trên thực tế đều xuất phát từ những người rất thân thiết như trong gia đình, hoặc những người có bề ngoài lịch lãm, thậm chí nổi tiếng. Thủ phạm không căn cứ vào bằng cấp hoặc trình độ” đạo diễn Lê Hoàng nói.,Để hình thành kịch bản này, đạo diễn Lê Hoàng cho biết ông không hề căn cứ vào bất kỳ tình tiết của một vụ ấu dâm nào có thật ngoài đời mà báo chí từng lên án...,Cẩn trọng khi làm đề tài nhạy cảm,Lê Hoàng thừa nhận cái khó nhất khi làm bộ phim này chính là việc thể hiện sự xâm hại trên phim, làm sao để không phản cảm và không gây tổn thương cho trẻ nhỏ.,“Đây không phải là phim hình sự, cũng không phải là phim kinh dị. Nó phải là một phim về vụ án nên nếu đứng về tính điện ảnh, nó phải có kịch tính và bất ngờ. Nếu đứng về tính giáo dục, nó phải đưa ra cho người ta có tính cảnh tỉnh về tình trạng này.,Về cách thể hiện, nó có rắc rối rằng đây là một đề tài nhạy cảm, cần giữ hình ảnh cho trẻ con khi đóng phim ấu dâm. Vì vậy khi quay cảnh bị xâm hại cũng không thể diễn ra quá bạo liệt.,Ở các phim nước ngoài khi làm phim về ấu dâm cũng thường tránh cảnh quay bạo liệt trực tiếp, mà chỉ chú trọng vào diễn tả tâm lý nhân vật và hậu quả sau đó,” đạo diễn Lê Hoàng nói.,Ông cũng cho biết quá trình làm phim quá thuận lợi. Việc tuyển diễn viên nhí cho phim cũng không quá khó khăn, do đơn vị sản xuất đã làm việc rất kỹ với gia đình các bé, và cha mẹ các bé đã hiểu rõ thực trạng ấu dâm đang nhức nhối trong xã hội nên rất ủng hộ.,Phần lớn bộ phim được ghi hình tại Sài Gòn và diễn viên nhí được tuyển vào vai nạn nhân theo tiêu chí ngây thơ, xinh trai.,Các thước phim khi quay cảnh xâm hại đều được tính toán khá kĩ để không lộ mặt đứa trẻ, đồng thời cũng không để lại ấn tượng ám ảnh cho diễn viên nhí.,Nhà sản xuất Bồ Thùy Linh cho biết: “Tôi biết đề tài phim này có thể khó ăn khách với thị trường trong nước, độ quan tâm ít, may ra chỉ được 30%, có thể không được khán giả trẻ chú ý.,Tuy nhiên tôi vẫn rất muốn làm bộ phim này để lên tiếng nói cảnh tỉnh xã hội về nạn ấu dâm, cũng như cách thức giúp các phụ huynh và các bé thêm cẩn thận, đề phòng”.,Cũng chính bởi sự quyết tâm của nhà sản xuất và nhận thức rõ tầm quan trọng về đề tài xã hội trong phim, nhiều người trong đoàn phim đã đóng góp công sức như lấy cát-sê rất thấp, hoặc một số người không lấy cát-sê.,Chị Linh tiết lộ nhà quay phim Nguyễn Tranh đã tuyên bố không lấy cát-sê làm phim và kêu gọi tổ quay phim cùng phụ giúp để giảm chi phí. Đạo diễn Lê Hoàng cũng không nhận cát-sê khi phim chưa có doanh thu.,Ngoài ra diễn viên Huy Khánh cũng chủ động gọi điện xin tham gia đóng phim mà không lấy cát-sê với lý do rất dễ thương: “Huy Khánh cũng có con mà. Mọi người phụ được thì tôi cũng phụ được.”,Nhưng đây cũng là điều khiến áp lực của nhà sản xuất càng thêm nặng vì “nếu phim làm ra không được tốt sẽ phụ lòng mọi người”.