Ngưng xây mới trường Châu Văn Liêm, mời chuyên gia thẩm định
TTO - Tại kỳ họp HĐND TP Cần Thơ sáng 10-7, chủ tịch UBND TP Cần Thơ Lê Hùng Dũng đã có giải trình trước các đại biểu HĐND về việc xây mới trường “trăm tuổi” THPT Châu Văn Liêm.
Ông Dũng cho biết Trường THPT Châu Văn Liêm đã hết hạn sử dụng từ năm 1987, sau đó Sở Giáo dục - đào tạo TP Cần Thơ đã mời các cơ quan chuyên môn của thành phố thẩm định và kết luận trường xuống cấp, không thể sử dụng được nữa và đề nghị xây mới, do đó thành phố tiến hành làm dự án xây mới trường trên 10 năm nay.,Quá trình làm dự án đã có lấy ý kiến học sinh, thầy cô giáo và những người đã từng học tại trường này. Cuối cùng quyết định xây mới trường của thành phố là làm như cũ: 1 trệt 1 lầu, các kết cấu, hoa văn đều giống trước như cũ và hiện tại dự án đang bắt đầu bán hồ sơ mời thầu.  ,Ông Dũng trình bày tiếp: “Vừa qua dư luận đặt ra nhiều vấn đề, thường trực UBND TP lắng nghe ý kiến của dư luận, nhưng về quản lý nhà nước chúng tôi rất băn khoăn. Pháp thông báo hết hạn sử dụng, cơ quan chuyên môn nói không nên sử dụng, phải xây mới. Chúng tôi đứng mặt quản lý nhà nước phải xây mới chứ nếu để xảy ra sập hay có sự cố gì thì ai chịu trách nhiệm, chủ tịch, bí thư, người đứng đầu thành phố chịu chứ không phải ngành giáo dục chịu”.,Theo ông Dũng, trước mắt lãnh đạo thành phố đã thống nhất ba phương án xử lý vụ việc mà dư luận đặt ra.,Một là tạm thời ngưng triển khai dự án và mời các cơ quan chuyên môn ở trung ương xuống, kể cả của nước ngoài để thẩm định chất lượng công trình và thực hiện theo ý kiến của các nhà chuyên môn.,Giải pháp thứ hai: trường này có dãy còn tốt, có dãy không còn sử dụng được vì qua ba lần xây dựng nên sẽ giữ dãy còn tốt, xây lại dãy hư hỏng nhiều.,Giải pháp thứ ba là đập bỏ xây lại hết.,Ông Dũng kết luận: “Giải pháp trước mắt của thành phố là tạm ngưng, mời cơ quan chuyên môn thẩm định, nếu kết luận còn sử dụng, trùng tu tốt thì chúng tôi sẵn sàng lắng nghe, trùng tu để giữ lại trường. Đập trường này thì không ai muốn nhưng nếu đặt tính mạng học sinh, cô giáo, tính mạng con người lên trên hết thì các nhà chuyên môn đã nói gì thì chúng ta cũng phải làm.,Thời gian này trường này vẫn tiếp tục tuyển sinh, học bình thường”.