Xôn xao khi đầu bếp Michelin nấu mì Ý với nước mắm thay phô mai
TTO - Đầu bếp nổi tiếng người Mỹ gốc Hàn David Chang mới đây khiến người hâm mộ xôn xao khi chia sẻ bí quyết nấu mì Ý bằng nước mắm Việt của mình.
Chuyện cho nước mắm vào mì Ý nghe hơi lạ, tuy nhiên lại chẳng có gì là quá ngạc nhiên đối với những người đã theo dõi David Chang từ lâu, bởi anh vốn đã nổi tiếng trong việc kết hợp các kỹ thuật nấu nướng của châu Á và phương Tây trong các món ăn của mình, trang tin ,giải thích.,Trang ,khi đưa tin về chuyện này cũng gọi nước mắm là "gia vị yêu thích của mọi người châu Á".,David Chang là người sáng lập một chuỗi nhà hàng Momofuku ở New York, Washington, Sydney và Toronto.  ,Năm 2009, nhà hàng Momofuku Ko của anh ở New York được trao danh hiệu 2 sao Michelin.  ,Năm 2018, David Chang xuất hiện trong chương trình , về du lịch và nấu ăn trên kênh Netflix mà anh đồng thời cũng giữ vai trò sản xuất.  ,Hiện anh cũng đang làm việc cho City Harvest và Food Bank for New York City, hai tổ chức phi lợi nhuận hoạt động trong lĩnh vực cứu trợ thức ăn ở New York.  