​Bấp bênh ca nhạc truyền hình
TT - Dù đang làm thỏa mãn nhu cầu xem ca nhạc của số đông công chúng nhưng nhiều chương trình ca nhạc truyền hình (CNTH) đã bắt đầu... hụt hơi.
Có thể điểm sơ một vài chương trình tạm gọi là “có tiếng” và lên sóng định kỳ hiện nay: ,(21g chủ nhật tuần cuối cùng của tháng trên HTV9), ,(20g30 thứ năm tuần thứ hai của tháng trên HTV9, VTV4), ,(20g thứ bảy tuần thứ ba của tháng trên VTV9), ,(20g thứ bảy tuần đầu tiên của tháng trên VTV9), ,(20g thứ bảy tuần cuối cùng của tháng trên VTV9), ,(20g10 thứ sáu tuần thứ ba của tháng trên VTV1), ,(20g thứ bảy cuối cùng của tháng trên VTV1), ,(20g thứ bảy tuần thứ hai của tháng trên VTV9) cùng rất nhiều chương trình ca nhạc tổng hợp trên kênh MTV, Yeah1 và YanTV...,Thiếu ổn định,So với các chương trình truyền hình thực tế, CNTH vẫn chưa đến mức tranh giành hay “giẫm đạp” giờ phát sóng lên nhau. Những chương trình định kỳ kể trên đang trải dài trong các ngày cuối tuần.,Thậm chí ,còn vừa được quy hoạch lại vào thứ năm (thay vì chủ nhật) để đỡ cạnh tranh với các chương trình truyền hình khác, hay ,ngay từ đầu (bắt đầu từ ngày 6-4 trên THVL1) đã chọn khung giờ tối thứ hai để “dễ thở” hơn.,Trong khi đó ,chất lượng cũng trồi sụt tùy theo ca sĩ được mời và sức khỏe của họ (hầu hết đều là những giọng ca lão thành). ,phụ thuộc rất nhiều vào trình độ biên tập âm nhạc của nhà sản xuất. Số nào chọn được nhạc phẩm hay cùng ca sĩ thể hiện phù hợp thì giữ được chân khán giả, còn không đành ngậm ngùi để khán giả chuyển kênh.,Ngoài ca sĩ, ca khúc, thiết kế sân khấu, âm thanh, ánh sáng, một chương trình thu hút còn phụ thuộc không ít vào người dẫn dắt chương trình. Hiện chỉ có biên tập viên - MC Quỳnh Hương là “đóng dấu thương hiệu” của mình lên ,, thật sự là linh hồn của chương trình. Còn lại chưa có nhân vật nào thành công trong vai trò này tại các chương trình CNTH khiến người xem phải thích thú và chờ đợi.,Ðể thích nghi với dòng chảy hiện tại, tạo được sự quan tâm của công chúng, nhiều chương trình không chỉ định kỳ thay đổi giám đốc âm nhạc, biên tập âm nhạc, đạo diễn, thiết kế sân khấu... mà còn dùng nhiều “gia vị” khác để các chương trình... trông khác đi. ,đã chọn hình thức bình luận, phản biện sau những tiết mục trình diễn của các khách mời “thứ dữ” để tôn thêm giá trị của các ca khúc, cung cấp thêm cho khán giả những kiến thức hữu ích về nghệ thuật lẫn xã hội.,cũng sẽ dùng hình thức talk show trong chương trình như một giá trị cộng thêm. Ðể tăng sự tương tác giữa chương trình và khán giả, ,chọn dùng tổng đài nhắn tin (SMS) để khán giả gửi bình luận, chia sẻ cảm xúc về các tiết mục trình diễn trong live show. Những chia sẻ này sẽ được chọn lọc và hiển thị ở chân màn hình tivi (chạy chữ) ngay trong chương trình truyền hình trực tiếp. ,Dù nhiều khán giả yêu cầu phát hành đĩa để tiện lưu trữ, gửi tặng... nhưng các chương trình CNTH thường không được phép in đĩa để kinh doanh (vì thế không ít chương trình CNTH tại VN đã trở thành “mồi ngon” cho thị trường đĩa lậu, đặc biệt là tại hải ngoại). Ðể làm hài lòng người hâm mộ, hầu hết chương trình đều được biên tập lại để đưa lên kênh YouTube, hay ,còn nối sóng trực tiếp qua Internet trên hệ thống FPT Play để khán giả tiện theo dõi., 