Liên hoan các ban nhạc toàn quốc 2007: Không truyền hình trực tiếp vòng bán kết
TT - Hai đêm đầu tiên (12 và 13-4) của vòng bán kết Liên hoan các ban nhạc toàn quốc 2007 đã diễn ra tại Nhà hát truyền hình TP.HCM trong không khí hồ hởi của các ban nhạc và niềm vui được hòa mình vào một chương trình nhạc trẻ sôi nổi, đầy hứng khởi của các bạn trẻ yêu nhạc. Tuy nhiên, cả hai đêm diễn đều không được truyền hình trực tiếp (THTT) như thông tin từ ban tổ chức.
Trước đó, theo thông tin chính thức từ ban tổ chức (Đài truyền hình TP.HCM và Công ty CATS), từ vòng bán kết (12 đến 16-4), Liên hoan các ban nhạc toàn quốc 2007 sẽ được THTT trên kênh HTV9 (đêm khai mạc) và HTV2 (các đêm khác). Thế nhưng, vòng bán kết đã không “lên sóng” như dự kiến. ,Sáng 13-4, ông Nguyễn Chí Tân - phó giám đốc Đài truyền hình TP.HCM, đồng trưởng ban tổ chức - đã chính thức gửi lời xin lỗi đến bạn xem đài. Ông Tân cho biết toàn bộ vòng bán kết sẽ không được THTT như dự kiến vì lý do kỹ thuật (thời gian chuẩn bị âm thanh, kỹ thuật giữa các ban nhạc mất quá nhiều thời gian) và sóng của HTV2 hiện phải thay đổi đột ngột để ưu tiên tuyên truyền những nội dung khác. 