Sau 'Người phán xử', Việt Anh quyết định 'Sống chung với mẹ chồng'
TTO - Anh chàng công tử Cao Thanh Lâm trong 'Chạy án' đã lui vào dĩ vãng. Giờ đây nhắc đến Việt Anh là phải nhắc đến 'thái tử' Phan Hải, con trai cả của ông trùm trong phim 'Người phán xử'.
 Chia sẻ với ,, Việt Anh không giấu giếm: “Tôi thật sự hạnh phúc về điều này”.,- Tình cờ thôi. Tôi không thích xuất hiện nhiều đâu vì sẽ khiến hình ảnh mình bị loãng. Nhưng biết làm sao được, điều tiết lịch phát sóng nằm ngoài khả năng của tôi. Các phim này tôi tham gia trong thời điểm khác nhau nhưng lại lên sóng cùng lúc.,Cũng may là các nhân vật không giống nhau lắm.,Ví dụ như ông bố trong ,là nhân vật không quá khó để diễn nhưng khá thú vị: một người đàn ông lâm cảnh gà trống nuôi con. Anh chàng này thích phụ nữ nhưng vì sống khép kín và khó tính nên không bộc lộ sở thích ra ngoài.,Còn trong , thì vai của tôi sẽ xuất hiện nhiều hơn ở những tập cuối và là nhân vật quan trọng đánh dấu bước ngoặt mới của nàng dâu tội nghiệp.,- So với Cao Thanh Lâm của ,trước đây thì nhân vật Phan Hải trong , tính cách phức tạp hơn rất nhiều. ,Cao Thanh Lâm là công tử ăn chơi, có học thức, còn Phan Hải lại là tay anh chị sống bằng bản năng và... không có cái đầu trí tuệ. Chính đó lại là điểm nhấn của nhân vật này. ,Để tập trung cho nhân vật Phan Hải, tôi đầu tư cũng nhiều lắm. Khi đọc kịch bản, tôi phân tích và cố gắng tạo sự khác biệt cho nhân vật bằng nhiều màu sắc, cá tính riêng.,Phan Hải là nhân vật phản diện nhưng lại đáng yêu vì thật ra anh ta cũng có nghĩa khí, ra dáng đàn ông và sống thật với tính cách của mình. Nhân vật này làm dịu bớt sự căng thẳng mà một phim hình sự mang lại., là bộ phim đầu tiên mà tôi thu tiếng trực tiếp. Cũng có ý kiến của khán giả nói nhân vật Phan Hải nói nhanh quá, khó nghe. Nhưng đây là chủ đích của tôi.,Tôi muốn thoại phải sôi động, phải nhanh để gây chú ý. Phan Hải luôn là người vội vàng, hành động đi trước suy nghĩ nên thoại cũng phải nhanh, lẹ...,Bật mí chút nhé. Tôi đã thuê hẳn một stylist để cho Phan Hải ra dáng một "thái tử" xã hội đen. Số tiền chi ra cho trang phục cũng kha khá. Không biết tiền cátsê có đủ không nữa! (,- Tôi từng có thời gian đóng phim và làm việc ở TP.HCM và nghe nhiều ý kiến của người miền Nam nói rằng phim miền Bắc sản xuất thoại khó nghe vì nói nhanh quá.,Một số phim nước ngoài khi phát sóng ở miền Nam cũng phải lồng giọng miền Nam cho phù hợp với phong cách của người miền Nam.,Vì thế bản thân tôi cho rằng việc lồng giọng miền Nam cho , là cần thiết. Chỉ đáng tiếc là việc lồng giọng này làm hơi chậm, từ tập thứ 16 nên với những khán giả quen với thoại của diễn viên thì chắc chắn họ sẽ cảm thấy hụt hẫng., , 