Vietnam Designer Fashion Week: thời trang khoe sắc trên phố đi bộ
TTO - Tuần lễ các NTK Việt Nam - Vietnam Designer Fashion Week (từ 13 đến 18-5) “đổ bộ” trên phố đi bộ Nguyễn Huệ với những bộ trang phục dạo phố sáng tạo, các lối kết hợp đồ đi cùng phụ kiện mốt nhất mùa này.
Năm nay, Vietnam Designer Fashion Week quay trở lại với nhiều đổi mới, đặc biệt chú trọng đến tính tương tác với người xem và tôn vinh các NTK Việt với tiêu chí “Người Việt Nam mặc hàng Việt Nam”. ,Một số nét nổi trội và khác biệt mà các tín đồ thời trang có thể tìm thấy ở Vietnam Designer Fashion Week năm nay như mọi khách mời đều được ngồi “ghế chính”; 10 NTK trẻ và phá cách của Việt Nam góp mặt gồm Kelly Bùi, Li lam, Lea’s by Le Ha, Ha Linh Thu, Huy Võ, Cashew, tai le, Lien Pham Paris, Machio, Xita Fashion; hai ngày cuối cùng của VDFW (17 và 18-5) được BTC sắp xếp riêng dành cho Lễ hội thời trang và mua sắm mùa hè...,Không gian mở của Saigon House - địa điểm tổ chức chương trình - ngay phố đi bộ Nguyễn Huệ hứa hẹn là điểm hẹn lý tưởng để các tín đồ thời trang khoe streetstyle độc đáo của mình.