Câu chuyện hòa bình: Viết nên trang nhật ký đẹp
TTO - Chỉ còn năm ngày nữa là Câu chuyện hòa bình số 5 - Khát vọng hòa bình sẽ diễn ra tại nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn, Quảng Trị. Gần 50 nghệ sĩ tham gia chương trình đã bắt đầu luyện tập cho những tiết mục đầy tâm huyết.
Có một điều khá thú vị là trừ một vài nghệ sĩ lần đầu tham gia Câu chuyện hòa bình như NSƯT Thanh Lam, ca sĩ Dương Hoàng Yến, đa số những nghệ sĩ còn lại đều đã ít nhất tham gia Câu chuyện hòa bình đến lần thứ 2, thứ 3.,Ca sĩ Hoàng Quyên - giọng ca trẻ đã ba lần tham gia Câu chuyện hòa bình - cho biết Câu chuyện hòa bình vẫn luôn là chương trình cô mong chờ và háo hức được tham gia nhất.,Hát với trải nghiệm khác,“Đây là chương trình mang tính truyền thống, lịch sử nhưng lại không hề khô khan, mỗi năm các nghệ sĩ đều rất mong chờ xem năm nay Câu chuyện hòa bình sẽ được tổ chức ở đâu, có gì mới.,Những lần tham gia Câu chuyện hòa bình chính là những trang nhật ký đẹp đẽ trong sự nghiệp ca hát của Quyên.,Khi nghe ban tổ chức cho biết năm nay sẽ đến hát ở nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn, Quảng Trị, Quyên bồi hồi lắm. Quyên đã chọn ca khúc Vết chân tròn trên cát và sẽ hát với tất cả tình cảm và lòng kính trọng” - Hoàng Quyên chia sẻ.,Ca sĩ trẻ Đông Nhi đã ba lần tham gia Câu chuyện hòa bình và thổ lộ rằng cô luôn có cảm giác sung sướng lấn át cả sự hồi hộp.,“Thật may mắn khi tôi được đạo diễn tin tưởng giao cho ca khúc Ngọn lửa tuổi 20. Đây không phải là một ca khúc quá khó để thể hiện.,Nhưng để thể hiện được tinh thần bất khuất của một liệt sĩ trẻ như chị Đặng Thùy Trâm thì không phải dễ. Vậy nên tôi khá phấn khích khi nhận nhiệm vụ lần này.,Tôi mong là sẽ có thật nhiều khán giả đến với chương trình, không chỉ để xem, để thưởng thức nghệ thuật mà còn để hiểu được hết giá trị, ý nghĩa của hai chữ hòa bình” - Đông Nhi nói.,Không chỉ để được thử thách mình với những bản hùng ca, tham gia Câu chuyện hòa bình được các giọng ca trẻ ví như một cuộc “gia nhập quân ngũ”, nơi họ được sống cùng những lý tưởng cao đẹp.,“Đứng trên rất nhiều sân khấu nhưng có lẽ lần tham gia Câu chuyện hòa bình số 3 tại Hà Nội là một trong những lần hiếm hoi tôi có cảm giác như tất cả chúng tôi đã “nhập ngũ”, thật sự cùng nhau chiến đấu, đứng cùng một chiến tuyến để cùng nhau ngợi ca, xây dựng hòa bình” - ca sĩ Quốc Thiên bộc bạch.,Năm lần Câu chuyện hòa bình tổ chức thì cả năm đều có sự tham gia của ca sĩ Đoan Trang. Chị xúc động nói:,“Là một người trẻ trưởng thành từ những phong trào văn nghệ sinh viên, tôi cảm giác Câu chuyện hòa bình như một phần máu thịt của mình. Câu chuyện hòa bình gắn bó gần gũi thúc giục tôi phải có trách nhiệm tham gia.,Tôi sẽ hát ca khúc Bài ca không quên, một ca khúc đã rất gắn bó với người chị trong nghề là ca sĩ Cẩm Vân.,Đó cũng là một ca khúc mà tôi có những kỷ niệm đẹp thời sinh viên. Vậy nên tôi tin tôi sẽ hát với một cảm xúc khác, một trải nghiệm khác mà có lẽ trong cuộc đời của một người nghệ sĩ không nhiều lần được có như lần hát tại nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn này”.,Những “ngoại lệ” của Câu chuyện hòa bình 5,Cao Trung Hiếu - một trong những nghệ sĩ trẻ gắn bó với chương trình từ những ngày đầu trong vai trò đưa ra ý tưởng kịch bản và là đạo diễn Câu chuyện hòa bình số 3, 4 và 5 - cũng “bật mí” anh vô cùng cảm kích và bất ngờ trước tình cảm mà các nghệ sĩ đã dành cho chương trình.,Với Câu chuyện hòa bình số 5, điều mà đạo diễn trẻ này tâm đắc nhất chính là không gian tôn nghiêm của nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn mà Câu chuyện hòa bình may mắn được đến.,Ngoài những giọng ca đẹp NSƯT Thanh Lam, NSƯT Tấn Minh, Hồng Nhung, Đoan Trang, Hà Anh Tuấn, Phương Linh, Đông Nhi, Quốc Thiên, Hoàng Quyên, Trúc Nhân, Đông Hùng, Dương Hoàng Yến, nhóm Oplus...,Câu chuyện hòa bình số 5 còn có sự góp mặt của nhạc sĩ Trương Quý Hải, cũng từng là người lính.,Đội văn nghệ cựu chiến binh, anh hùng Lê Kim Thơ (một trong những người đầu tiên xây dựng nghĩa trang Trường Sơn) hay người có nhiệm vụ giữ cho lá cờ Tổ quốc luôn tung bay đẹp đẽ tại đây dù có bom rơi đạn lạc chính là những chứng nhân lịch sử mang đến cho chương trình thật nhiều câu chuyện, ký ức khó xóa nhòa.,Dù là một chương trình rất quy mô nhưng ban tổ chức cũng đã quyết định không sử dụng màn hình led ở chương trình lần này để tránh đi sự rực rỡ không cần thiết tại điểm diễn đặc biệt này.,Một “quy định ngầm” trong tất cả các số của Câu chuyện hòa bình là toàn thể nghệ sĩ trình diễn đều mặc áo trắng.,Dẫu vậy, để kỷ niệm 70 năm Ngày thương binh liệt sĩ Việt Nam, Câu chuyện hòa bình lần đầu “phá lệ” khi có một tiết mục mà các nghệ sĩ tham gia sẽ mặc quân phục để trình diễn: tiết mục Liên khúc Trường Sơn với sự tham gia của Quốc Thiên, Trúc Nhân, Đông Hùng, nhóm Oplus, nhóm múa Hoàng Thông và Arabeques. ,Và đây cũng là lần đầu tiên chương trình Câu chuyện hòa bình diễn ra khá sớm, vào lúc 18h ngày 20-7, để không ảnh hưởng đến giờ giấc chung của nơi chốn linh thiêng và tôn nghiêm này., 