​Bay trên những vùng biển đảo quê hương
TT - Trong nghề, nhà báo - nhà nhiếp ảnh Giản Thanh Sơn sở hữu hai cái “độc” mà người khác không có. Đó là bộ ảnh chụp các nguyên thủ quốc gia trên thế giới và bộ ảnh chụp từ không trung độc đáo.
Giản Thanh Sơn chụp nhiều thứ từ không trung, từ biến đổi môi trường, TP.HCM, biển đảo quê hương... Quyển sách ảnh , (NXB Thông Tấn) mà ông vừa cho “ra lò” là một công trình mang tâm huyết của tác giả với biên cương biển đảo.,Theo từng bức ảnh của từng trang sách, người đọc có thể như đang cùng Giản Thanh Sơn bay trên những chiếc máy bay, nhìn ngắm xuống nhiều vùng biển đảo quê hương, từ những hòn đảo ở vịnh Hạ Long đến đảo Phú Quốc, Nam Du của biển Tây Nam thân thương; Biển Đông lưu dấu hình hài của những đảo Hoàng Sa, Trường Sa gắn liền với lịch sử cha ông đi mở cõi. Mỗi bức ảnh là một niềm tâm sự, một nỗi xúc động, tự hào mà tác giả muốn chia sẻ với người xem.