Muôn vẻ tham nhũng trong biếm họa
TTO - Họa sĩ biếm Lý Trực Dũng nói ông “sốc luôn” khi ngồi giữa hàng trăm biếm họa chỉ về một đề tài tham nhũng. Ông nói không ai ngờ tham nhũng lại muôn hình muôn vẻ đến vậy trong tranh biếm.
Chiều 22-11, tại sân ngoài trời của Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam (36 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội), 160 bức biếm họa về , được tuyển lựa ra từ cuộc thi biếm họa phòng chống tham nhũng lần đầu tiên được Cục Mỹ thuật, nhiếp ảnh và triển lãm tổ chức ra mắt công chúng. Với chủ đề nóng hổi tính thời sự, muôn hình muôn vẻ tham nhũng sẽ được các nghệ sĩ "lôi ra" trước công chúng.,Hơn 500 tác phẩm nhận được chỉ trong vài tháng tổ chức và "các tranh đều tốt cả", cục trưởng Cục Mỹ thuật, nhiếp ảnh và triển lãm Vi Kiến Thành cho biết "rất hài lòng". Hội đồng tuyển chọn và chấm giải thưởng đã chọn ra 160 tác phẩm trưng bày triển lãm, trong đó 32 tác phẩm xuất sắc nhất được chọn trao giải.,Tuy nhiên, cuộc thi không tìm được tác phẩm trao giải nhất. Theo ông Vi Kiến Thành, các tác phẩm dự thi đều có nội dung bám sát chủ đề, nhưng chủ đề chưa được thể hiện một cách độc đáo bằng ngôn ngữ tạo hình nên chưa có giải nhất.,Họa sĩ biếm Lý Trực Dũng ghi nhận thành công của cuộc thi về mặt thu hút đông các tài năng biếm tham gia và chất lượng tác phẩm đều tốt. Ông cho rằng thành công đó là nhờ đề tài của cuộc thi đang rất "nóng" trong xã hội.,Bên cạnh các họa sĩ tên tuổi như Lý Trực Dũng, Thành Chương, đại diện Cục Phòng chống tham nhũng của Thanh tra Chính phủ, Hội Nhà báo Việt Nam, cùng tham gia hội đồng tuyển chọn và chấm giải thưởng cuộc thi còn có họa sĩ Lê Anh Phong của báo,. ,Anh Phong tiết lộ khá nhiều tranh vào vòng chung khảo từng xuất hiện trên báo ,(theo quy chế của ban tổ chức, tác giả có thể gửi tranh từng xuất bản). Đặc biệt, ba tác phẩm được trao giải nhì đều từng xuất hiện trên báo ,.