Cơ quan quản lý nhà nước mời vẽ biếm họa chống tham nhũng
TTO - Cục Mỹ thuật - nhiếp ảnh và triển lãm vừa phát động Triển lãm tranh biếm họa về chủ đề phòng chống tham nhũng. Đây là lần đầu tiên một cơ quan quản lý nhà nước đứng ra tổ chức triển lãm tranh biếm họa riêng về chủ đề này.
Dù thừa nhận "rất áp lực" với một đề tài gai góc, "nhạy cảm", ông Vi Kiến Thành - cục trưởng Cục Mỹ thuật, nhiếp ảnh và triển lãm, trưởng ban tổ chức triển lãm - khẳng định ban tổ chức sẽ rất cởi mở, "không có vùng cấm". ,Tuy nhiên, ông cũng có một số lưu ý cho nghệ sĩ cần tránh.,Theo ông Vi Kiến Thành, nhận thấy công cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng là một vấn đề rất được xã hội quan tâm, nên Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch giao cho cục phối hợp với Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam tổ chức triển lãm với mong muốn giới thiệu tới công chúng những tác phẩm đả kích, châm biếm nạn tham nhũng nhưng "với tinh thần xây dựng, hướng thiện, nhân văn".,Có mặt tại lễ phát động, họa sĩ biếm Hùng Dingo và họa sĩ Lê Phương (Leo) cho biết các anh rất hứng thú với chủ đề của cuộc triển lãm , lần này và sẽ nhiệt tình tham gia.,Đại diện hội đồng giám khảo, họa sĩ biếm Lý Trực Dũng bày tỏ ông tin tưởng với một chủ đề cởi mở, gai góc, triển lãm sẽ thu hút được rất nhiều tài năng, nhưng thành công của một cuộc thi thì ngoài tài năng của các nghệ sĩ còn cần cả năng lực, trình độ của ban giám khảo.,Dù khẳng định triển lãm lần này "đúng xu thế", ông Vi Kiến Thành nói ông "áp lực lắm" khi ngồi ghế trưởng ban tổ chức bởi chủ đề rất "nhạy cảm". ,Chính vì tính chất "nhạy cảm" của chủ đề, nên ban tổ chức không có chủ trương đưa các tác phẩm dự thi bình chọn trên mạng xã hội. Tuy nhiên, ông Thành khẳng định hội đồng giám khảo sẽ rất cởi mở, "không có vùng cấm".,Tuy vậy, trước câu hỏi liệu các họa sĩ có được vẽ biếm họa các lãnh đạo, ông Thành nói: "Hội đồng sẽ làm theo quy chế. Câu hỏi khó nên tôi xin trả lời khó như vậy". Còn "quy chế" ấy như thế nào thì ông Thành cũng khẳng định luôn: "Ban tổ chức không có trách nhiệm cung cấp quy chế này cho báo chí".,Họa sĩ biếm Lý Trực Dũng gợi ý các họa sĩ không vẽ những chân dung mà có thể khiến công chúng liên tưởng tới một cá nhân lãnh đạo nào đó, để "tránh những ảnh hưởng nằm ngoài ý muốn".,Ông Dũng dẫn ví dụ Giải biếm họa Cúp Rồng tre năm 2014, một bức biếm họa được giải, được đánh giá có ý tưởng tốt, nhưng sau đó đã không được triển lãm bởi chân dung trong bức biếm họa giống với một lãnh đạo của TP.HCM lúc bấy giờ.,Thứ trưởng Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch Vương Duy Biên khẳng định với Tuổi Trẻ nếu nghệ sĩ, thí sinh "làm với cái tâm đúng đắn thì Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch rất ủng hộ. Nhưng nếu lợi dụng cho những mục đích khác thì không được".