Người dân ùn ùn đổ về đền Trần
TTO - Theo thông báo của ban tổ chức, lễ phát ấn sẽ bắt đầu từ lúc 5g30 sáng mai 22-2, tuy nhiên đến chiều 21-2 lượng người đổ về đền Trần (Nam Định) bắt đầu tăng mạnh.
Lực lượng an ninh đã tổ chức nhiều lớp hàng rào sắt từ Quốc lộ 10 cho đến sân đền Trần để bảo đảm an toàn cho lễ hội.,Nghi lễ dâng hương và khai ấn đền Trần diễn ra từ 22g đêm 21-2 (ngày 14 tháng Giêng) do UBND TP Nam Định chủ trì, với sự tham dự của 14 cụ cao niên phường Lộc Vượng. Sau nghi lễ khai ấn, đền Trần sẽ mở cửa để người dân tiếp tục vào lễ đầu năm. Ấn đền Trần sẽ được phát đến du khách từ 5g30 sáng ngày 15 tháng Giêng.,Lễ khai ấn diễn ra tại đền Trần (phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định) là một tục lệ cổ tại Tiên Miếu nhà Trần (phủ Thiên Trường xưa) với ý nghĩa là cầu cho quốc thái dân an; thiên hạ thái bình, thịnh trị; mọi nhà chung hưởng lộc ấn của đền Trần “Tích Phúc Vô Cương”.,Thời gian lễ hội năm 2016 diễn ra từ ngày 18 đến 23-2 (ngày 11 đến 16 tháng Giêng) với nhiều chương trình như: lễ rước kiệu Ngọc Lộ từ chùa Phổ Minh sang đền Trần; lễ rước nước, tế Cá từ đền Cố Trạch, sau đó rước kiệu ra Giếng cổ, ao thả cá, lấy nước đánh bắt cá, rước nước, rước cá về đền Thiên Trường; lễ tiết Thượng nguyên do đoàn tế Nam quan Tức Mặc thực hiện tại đền Cố Trạch; xen kẽ là các hoạt động hội truyền thống như múa lân, rồng, sư tử, hát chèo, chầu văn, thi đấu cờ người, đấu vật, biểu diễn võ thuật bên ngoài cổng Ngũ Môn đền Trần.