Chính thức đề nghị công an xử lý người phát tán phim Cô Ba Sài Gòn
TTO - Nhà sản xuất Ngô Thanh Vân đã chính thức có đơn đề nghị Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xử lý người phát tán phim Cô Ba Sài Gòn trên mạng xã hội.
Theo đó, bà Ngô Thanh Vân đã có đơn đề nghị Phòng An ninh chính trị nội bộ có hình thức xử lý đối với Nguyễn V.Tr. (trú tại Bà Rịa- Vũng Tàu) - người được cho là đã livestream bộ phim , (với thời lượng 30 phút) khi đang được chiếu trong rạp và phát tán lên một fanpage về phim có số lượng thành viên lớn. ,Được biết, V.Tr. đã vào xem phim trên tại một rạp ở TP Vũng Tàu.  ,Nhà sản xuất của , cho rằng đây là một hành vi vi phạm bản quyền nghiêm trọng, gây tổn hại về kinh tế, làm giảm doanh thu của bộ phim. ,Do đó, đề nghị cơ quan chức năng có biện pháp xử lý nghiêm khắc, không để tình trạng tương tự tái diễn.  ,Phòng An ninh chính trị nội bộ đã tiếp nhận đơn đề nghị của bà Ngô Thanh Vân để xem xét, giải quyết theo quy định.,Đại tá Toàn cho biết thêm cơ quan này sẽ mời người phát tán phim lên để làm việc.