Đại lễ Phật đản Vesak 2019 sẽ bàn chuyện dùng công nghệ số có chánh niệm
TTO - Một trong 5 chủ đề mà diễn đàn của Vesak 2019 sắp diễn ra tại Việt Nam sẽ bàn tới là Phật giáo và cách mạng công nghiệp 4.0, trong đó bàn chuyện người dân sử dụng công nghệ số sao cho có chánh niệm.
Chiều 18-4, Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam tổ chức họp báo thông tin về,Đại lễ Vesak Liên Hiệp Quốc 2019 tại Hà Nội.  ,Đại lễ , với chủ đề , sẽ diễn ra từ ngày 12 đến 14-5, tại Trung tâm Văn hóa Phật giáo Tam Chúc (thị trấn Ba Sao, huyện Kim Bảng, Hà Nam).  ,Đại lễ năm nay do Giáo hội Phật giáo Việt Nam đăng cai chủ trì, với sự phối hợp của Ủy ban Tổ chức Quốc tế Đại lễ Vesak LHQ (ICDV) và sự bảo trợ của Chính phủ Việt Nam.  ,Đến nay, hơn 1.400 đại biểu quốc tế từ 105 quốc gia và vùng lãnh thổ đã đăng ký tham dự, trong đó có nhiều nhân vật cấp cao như Tổng thống Myanmar, Thủ tướng Nepal, Phó tổng thống Ấn Độ, Chủ tịch Thượng viện Bhutan, Phó Tổng Thư ký LHQ...  ,Tại buổi họp báo, Thượng tọa Thích Nhật Từ - phó tổng thư ký Vesak LHQ 2019 - cho biết Ban tổ chức tiếp tục phối hợp với Ủy ban Tổ chức Quốc tế Đại lễ Vesak LHQ chốt thêm các nước tham gia. Dự kiến, sẽ có ít nhất 108 đến 110 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự.  ,Ban tổ chức đã nhận được hơn 500 tham luận của các học giả trong nước và quốc tế, đóng góp cho 5 chủ đề tại hội thảo. ,Với chủ đề đầu tiên: ,, , - phó ban truyền thông Trung ương, trợ lý Tổng thư ký Giáo hội Phật giáo Việt Nam - cho  biết hiện nay đạo đức xã hội có dấu hiệu không tốt. Phật giáo muốn góp sức xây dựng nền tảng đạo đức cho xã hội, nhằm mục tiêu tạo dựng xã hội bền vững.  ,Với hai chủ đề ,và,, Thượng tọa Thích Minh Nhẫn giải thích, hiện nay bạo lực học đường gây cảm giác nhức nhối, tỉ lệ ly hôn gia tăng, Phật giáo muốn mang đạo đức Phật giáo để hướng thiện tốt hơn cho con người.  ,Về chủ đề thứ 4 ,Thượng tọa Thích Minh Nhẫn cho biết các đại biểu sẽ bàn chuyện ứng dụng công nghệ vào việc hoằng pháp lợi sinh.  ,Ngoài ra, các đại biểu cũng sẽ bàn luận về việc xã hội "phải sử dụng công nghệ số sao cho có chánh niệm". Phật giáo muốn đem những triết lý nhà Phật để "giúp công dân mạng tỉnh táo".  