Vũ điệu 'bốc lửa' chỉ với một chân của hoa khôi Bế Thị Băng gây xúc động
TTO - Xuất sắc với vũ điệu bốc lửa mà người thường cũng khó làm được, cô gái một chân đến từ Cao Bằng Bế Thị Băng đã trở thành Hoa khôi Liên hoan vẻ đẹp vầng trăng khuyết 2019 vào đêm 18-4 tại Hà Nội.
Trải qua ba vòng thi: trang phục, tài năng và ứng xử với số điểm vượt trội, Bế Thị Băng đã vượt qua 8 bạn bè của mình trong đêm chung kết để trở thành Hoa khôi Liên hoan vẻ đẹp vầng trăng khuyết 2019 một cách xứng đáng.  ,Bế Thị Băng còn xuất sắc giành thêm hai giải thưởng phụ là giải ,nhất và giải ,Băng không mang khuyết tật bẩm sinh. Cô chỉ trở thành người khuyết tật sau một tai nạn bất ngờ khiến một chân của cô phải cắt bỏ.  ,Trải qua những chuỗi ngày bi quan, tuyệt vọng sau tai nạn, Bế Thị Băng đã mạnh mẽ đứng dậy và sống một cuộc sống tươi vui. Hiện cô đã kết hôn với một người đàn ông nước ngoài.  ,Ở đêm chung kết, trong phần thi tài năng, Bế Thị Băng đã gây ngạc nhiên lớn với ban giám khảo và công chúng khi cô đã biểu diễn tiết mục nhảy sôi động chỉ trên một chân, điều mà người có đủ hai chân cũng khó mà làm được.  ,Á khôi 1 của cuộc thi thuộc về thí sinh khiếm thị của Hà Nội Lê Hương Giang. Giang là một gương mặt quen thuộc với công chúng. Cô gái tài năng này là người dẫn chương trình cho một số chương trình của Đài Truyền hình Việt Nam trong vài năm qua.  ,Giang vừa lấy bằng cử nhân tâm lý của Trường đại học Khoa học xã hội và nhân văn Hà Nội, đồng thời sắp lấy bằng báo chí - truyền thông của trường này.  ,Dù khiếm thị nhưng Giang từng xuất sắc giành giải Cánh diều vàng cho phim ngắn đầu tay.  ,Ở cuộc thi Liên hoan vẻ đẹp vầng trăng khuyết 2019, Hương Giang là một trong số ứng viên nặng ký của vương miện hoa khôi. Cô đã có phần thi tài năng xuất sắc bằng màn diễn thuyết rất truyền cảm và đặc biệt tự tin trong đêm chung kết.  ,Á khôi 2 thuộc về Phan Thị Kim Vân, cô gái ngồi xe lăn đến từ Quảng Nam.,Kim Vân còn xuất sắc giành thêm hai giải thưởng phụ là giải,và giải