Trộm gương xe ô tô sẽ bị xử phạt thế nào?
TTO - Giá trị của chiếc gương xe cũng được dùng làm căn cứ để xác định được mức xử phạt.
Xóm nhà tôi rất nhiều xe ô tô gần đây bị vặt trộm gương, gây phiền phức và tốn kém cho chủ nhân. Bản thân tôi cũng không an tâm và rất bực bội với tệ nạn này. ,Xin hỏi, tội này khi bắt giữ được thủ phạm sẽ xử phạt tới mức độ nào? ,Trong trường hợp này, tội trộm gương xe có thể chỉ bị xử lý vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự, tuy nhiên còn phụ thuộc vào độ tuổi người có hành vi vi phạm và mức độ nguy hiểm của hành vi thực tế gây ra. ,Giá trị của chiếc gương xe cũng được dùng làm căn cứ để xác định được mức xử phạt. ,Nếu hành vi trộm cắp không thuộc vào các trường hợp bị truy cứu trách nhiệm hình sự thì Căn cứ theo quy định tại Điều 15 Nghị định 167/2013/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh, trật tự, an toàn xã hội; phòng, chống tệ nạn xã hội; phòng cháy và chữa cháy; phòng, chống bạo lực gia đình thì thủ phạm sẽ bị xử lý như sau:,"1. , đối với một trong những hành vi sau đây:,a) Trộm cắp tài sản;,b) Công nhiên chiếm đoạt tài sản của người khác;,c) Dùng thủ đoạn gian dối hoặc bỏ trốn để chiếm đoạt tài sản của người khác;,Trường hợp nặng hơn, tại Điều 173 Bộ luật hình sự 2015 sửa đổi năm 2017 quy định về tội trộm cắp tài sản như sau:,"1. Người nào trộm cắp tài sản của người khác trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng hoặc dưới 2.000.000 đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt ,:  ,a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi chiếm đoạt tài sản mà còn vi phạm;  ,b) Đã bị kết án về tội này hoặc về một trong các tội quy định tại các điều 168, 169, 170, 171, 172, 174, 175 và 290 của Bộ luật này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;  ,c) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội;  ,d) Tài sản là phương tiện kiếm sống chính của người bị hại và gia đình họ;  ,đ) Tài sản là di vật, cổ vật.  ,2. Phạm tội , thì bị phạt tù từ 2 năm đến 7 năm.