Rò rỉ hình ảnh chụp trộm về Honda Accord 2018
TTO - Dòng sedan thế hệ thứ 10 của Honda  Accord và hồ sơ tóm lược của nó được chú ý sau khi những bức ảnh chụp trộm ở Colorado lan truyền trên các trang tin về xe hơi.
Các mẫu thử nghiệm chiếc sedan hạng trung của Honda cho thấy một diện mạo có phần khác hơn so với Accord thế hệ thứ chín về phần nóc xe, lưới tản nhiệt phía trước và thiết kế đèn pha không khác gì Civic hiện tại cũng như dòng sản phẩm màu xanh lá cây Clarity gần đây.,Accord thế hệ thứ 10 sẽ chuyển sang nền tảng mô đun giống như Civic và CR-V hiện tại. Có khả năng Honda cần phải sử dụng động cơ bốn xi lanh 2.0 trong trường hợp này.,Accord 2018 đưa hơi thở cuộc sống mới vào phân khúc sedan cỡ trung vốn không có nhiều mẫu mới hoặc thiết kế lại. Doanh thu ở Mỹ trong phân khúc này giảm 21% trong quý I-2017.,Mặc dù doanh số bán ô tô của Mỹ đang giảm về tổng thể nhưng riêng Accord vẫn giữ vai trò chủ chốt trong đội hình của Honda. Năm ngoái Honda đã bán được 345.225 chiếc, chỉ sau Civic và CR-V. 