40 năm thương hiệu ôtô danh giá Peugeot trở lại Việt Nam
TTO - Việc ra đời nhà máy xe du lịch cao cấp khẳng định chiến lược đầu tư giai đoạn mới của Thaco, đồng thời kỳ vọng sẽ gia tăng các giá trị mới cho các dòng xe châu Âu hạng sang, đưa thương hiệu Peugeot phát triển mạnh hơn tại thị trường Việt Nam.
Ông Phạm Văn Tài, tổng giám đốc Thaco cho biết, Peugeot là thương hiệu ôtô hàng đầu thế giới hơn 100 năm. Tại Việt Nam, ở miền Bắc từ rất lâu thương hiệu Peugeot qua chiếc xe đạp rất nổi tiếng. ,Ở miền Nam từ trước 1975, Peugeot là thương hiệu ôtô sang trọng và phổ biến nhất, đặc biệt là mẫu xe Peugeot 404 thể hiện đẳng cấp và là niềm tự hào của những người thành đạt, giới trí thức Sài Gòn.  ,Sau gần 40 năm ngưng bán hàng tại Việt Nam, thương hiệu ôtô của Pháp Peugeot đã chính thức trở lại thông qua việc ký kết hợp tác với Thaco để chuyển giao công nghệ lắp ráp và phân phối độc quyền xe du lịch Peugeot vào năm 2013. ,Đặc biệt năm 2017, Thaco giới thiệu bộ đôi ôtô SUV 3008 & 5008, dòng sản phẩm thế hệ mới của Peugeot được sản xuất, lắp ráp tại Chu Lai, sở hữu triết lý thiết kế Peugeot New iCockpit với nhiều tính năng thông minh, hiện đại.,Doanh số đạt kỷ lục trong năm 2018 gần 4.500 xe, đứng đầu phân khúc xe châu Âu tại thị trường Việt Nam. ,Và nay, Thaco được Peugeot chuyển giao công nghệ để sản xuất, lắp ráp bộ đôi ôtô MPV cỡ lớn 7 chỗ Peugeot Traveller là Peugeot Traveller Luxury và Peugeot Traveller Premium với linh kiện CKD nhập khẩu từ Pháp với nhiều tiện tích cao cấp, trang bị công nghệ an toàn, hiện đại đạt chuẩn 5 sao của tổ chức đánh giá xe hơi châu Âu (EURO-NCAP). Xe thanh lịch, không gian nội thất rộng rãi, linh hoạt và tiện nghi nhưng giá hợp lý nhất trong cùng phân khúc.  ,Ông Tài cam kết sẽ tiếp tục cung cấp cho khách hàng Peugeot chế độ dịch vụ sau bán hàng vượt trội, cụ thể là chính sách bảo hành chính hãng 5 năm hoặc 150.000km, hỗ trợ phương tiện thay thế, các chương trình chăm sóc khách hàng định kỳ, lưu động tận nơi, ứng dụng di động "My Peugeot" với các tính năng thuận lợi chăm sóc khách hàng Peugeot. ,Đồng thời, sẽ tiếp tục mở rộng hệ thống showroom và xưởng dịch vụ theo tiêu chuẩn Peugeot toàn cầu rộng khắp các tỉnh, thành phố khác.  ,Là tập đoàn công nghiệp đa ngành hàng đầu Việt Nam, trong đó cơ khí và ôtô là chủ lực, Thaco cam kết đầu tư dài hạn và luôn đổi mới công nghệ nhằm mang lại sản phẩm chất lượng ngày càng cao cho khách hàng.,Thaco đã đầu tư xây dựng Nhà máy sản xuất xe du lịch cao cấp THACO để sản xuất, lắp ráp các thương hiệu ôtô châu Âu cao cấp, trong đó có xe Peugeot. Nhà máy có công suất 20.000 xe/năm trên diện tích 7,5ha, vốn đầu tư 4.500 tỷ đồng.  ,Ông Nguyễn Quang Bảo, phó tổng giám đốc Thaco cho biết, nhà máy được trang bị dây chuyền sản xuất hiện đại, tự động hóa và áp dụng công nghệ mới nhất đáp ứng yêu cầu kỹ thuật, chất lượng của Tập đoàn sản xuất ô tô Pháp (PSA). ,Từ hệ thống vận chuyển tự động từ xưởng hàn đến xưởng sơn và xưởng lắp ráp đến xưởng sơn dây chuyền sơn tĩnh điện với công nghệ nhúng liên tục và dây chuyền sơn màu sử dụng robot với công nghệ sơn mới (wet-on-wet).,Hệ thống băng chuyền lắp ráp nội thất xe hoàn toàn tự động được thiết kế, lắp đặt 100% bởi kỹ sư của Thaco và hỗ trợ kỹ thuật, tư vấn giải pháp công nghệ từ Tập đoàn PSA.  ,"Sản phẩm trước khi xuất xưởng được kiểm tra nghiêm ngặt thông qua hệ thống kiểm soát chất lượng được kết nối thông tin trực tiếp với Peugeot tại Pháp và được kiểm tra trên đường thử xe có chiều dài 2,4km mô phỏng đầy đủ các địa hình thực tế, đáp ứng đầy đủ các quy định hiện hành", ông Bảo nói. ,Ông Bảo cho rằng, việc Thaco đưa Nhà máy sản xuất xe du lịch cao cấp hoạt động khẳng định chiến lược đầu tư trong giai đoạn mới, đồng thời kỳ vọng sẽ gia tăng các giá trị mới cho các dòng xe châu Âu hạng sang, góp phần đưa thương hiệu Peugeot phát triển mạnh mẽ tại thị trường Việt Nam.  