Mazda tại Việt Nam: thương hiệu xe Nhật tăng trưởng vượt bậc
Tin từ Thaco cho hay, sau 7 năm hợp tác với Mazda, đơn vị này cung cấp cho thị trường hơn 100.000 xe du lịch Mazda với nhiều phiên bản lựa chọn.
Cũng theo đại diện Thaco, từ năm 2013 đến nay, doanh số xe Mazda tăng trưởng rất cao, đưa Mazda trở thành thương hiệu ôtô Nhật Bản đứng thứ 2 về doanh số trên thị trường ôtô Việt Nam.,Có thể nói, chặng đường hơn 7 năm phát triển với con số ấn tượng cho thấy mức độ phổ biến cũng như sự tin tưởng của khách hàng Việt Nam đối với các sản phẩm của dòng xe có thiết kế ấn tượng này thông qua công nghệ vượt trội.,Được biết, lượng xe tiêu thụ  tăng dần qua từng năm, từ con số 600 xe năm 2011, đến năm 2013 tăng lên 4.000 xe. Năm 2016 tăng đột biến tới hơn 30.000 xe. Trong đó, Mazda3 và Mazda CX-5 luôn nằm trong Top 10 xe bán chạy nhất tại Việt Nam. Đây chính là những cột mốc quan trọng khẳng định vị thế của Mazda tại thị trường Việt Nam, đồng thời thể hiện rõ sự yêu thích của khách hàng dành cho thương hiệu xe đến từ Nhật Bản.,Cũng theo đại diện Thaco, sự vươn lên mạnh mẽ về doanh số của Mazda trong những năm gần đây là nhờ vào dòng xe Mazda công nghệ vượt trội. Với khả năng vận hành tuyệt vời trên nền tảng công nghệ SkyActiv tiết kiệm nhiên liệu, đồng thời với kiểu dáng thiết kế cuốn hút đậm chất thể thao thông qua triết lý thiết kế KODO - Linh hồn của sự chuyển động. Nhờ đó, Mazda tạo được khách hàng riêng là những người trẻ thành đạt, đam mê công nghệ và thích trải nghiệm cảm giác lái xe thể thao.,Tất cả các sản phẩm Mazda tại Việt Nam đều được trang bị công nghệ SkyActiv, một công nghệ đột phá nhất, đánh dấu tên tuổi của Mazda trên thị trường ôtô toàn cầu. Công nghệ SkyActiv phun xăng trực tiếp và hút khí tự nhiên thế hệ mới, cải thiện độ bền, nâng cao hiệu suất làm việc và đặc biệt là tiết kiệm nhiên liệu.,Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên mà tập đoàn Mazda thường xuyên lựa chọn để ra mắt thế hệ sản phẩm mới như Mazda3, Mazda6, Mazda CX-5, chỉ sau các thị trường trọng điểm thế giới một thời gian ngắn. Điều này cho thấy Mazda Nhật Bản đánh giá cao thị trường Việt Nam và đối tác Thaco.,Mazda Nhật Bản luôn tạo điều kiện cung ứng kịp thời các mẫu xe mới nhằm mang đến những giá trị sử dụng thiết thực và đồng nhất theo xu hướng chung toàn cầu. Sự phát triển nhanh chóng của Mazda là kết quả tất yếu của mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Thaco và Mazda, từ xây dựng hình ảnh thương hiệu, chăm sóc khách hàng, dịch vụ hậu mãi, bán hàng...,Mới nhất, việc đầu tư nhà máy sản xuất xe du lịch Thacco Mazda hiện đại nhất Đông Nam Á là minh chứng rõ ràng nhất, thể hiện bước tiến quan trọng của việc hợp tác chiến lược bền vững giữa Thaco và Mazda.,Các dây chuyền sản xuất tự động hóa hoàn toàn, được chuyển giao công nghệ với sự hỗ trợ kỹ thuật và giám sát của các chuyên gia Mazda.,Đại diện Thaco cho biết, Nhà máy Mazda sẽ sản xuất tất cả các sản phẩm mới với màu sơn cao cấp theo công nghệ mới, cùng chất lượng tương đương với nhà máy Mazda Nhật Bản.,Đây chính là bước khởi đầu quan trọng trong việc mở rộng thị trường xuất khẩu của Thaco với mục tiêu coi thị trường ASEAN là thị trường trọng điểm theo kế hoạch chung của Mazda.