Thaco giảm giá từ 10 đến 20 triệu đồng các dòng xe Mazda
TTO - Ông Bùi Kim Kha, phó Tổng giám đốc Công ty ôtô Trường Hải (Thaco) cho biết giá giảm đợt này là theo lộ trình giảm thuế nhập khâu linh kiện về 0%. Giá giảm áp dụng từ 21-11 đến hết 31-12.
Theo đó, nhiều dòng xe như Mazda 2, Mazda3 và Mazda6 được điều chỉnh giám giá dù vừa tăng lên cách đây không lâu. ,Cụ thể, đối với mẫu xe Mazda2 mức giá bán sẽ giảm 10 - 12 triệu đồng so với trước đó. Với mức giảm này, giá bán của Mazda2 ở thời điểm hiện tại là 505 triệu đồng cho bản sedan và 550 triệu đồng đồng cho bản hatchback.  ,Trong khi đó, giá bán của mẫu sedan Mazda3 được điều chỉnh giảm xuống thêm từ 10 - 25 triệu đồng so với trước đó. ,Cụ thể, Mazda3 phiên bản sedan 1.5 có giá 649 triệu đồng. Bản 1.5 hatchback có giá 679 triệu đồng, còn phiên bản Mazda3 2.0 sedan được giảm 25 triệu đồng.  ,Mẫu sedan Mazda6 có mức giảm 20 triệu đồng cho 2 phiên bản 2.0 Premium và bản 2.5 Premium. Trong khi đó, bản Mazda6 2.0 giảm 21 triệu đồng xuống mức giá 849 triệu đồng.  ,Trong lần điều chỉnh này, mẫu xe bán tải BT-50 và phiên bản CX-5 mới vừa ra mắt thị trường không nằm trong diện giảm giá, tuy nhiên, cả 2 phiên bản cũ sẽ được điều chỉnh giảm thêm 20 triệu đồng.  ,Cùng với mức giảm giá này, các mẫu xe của Mazda vẫn tiếp tục được hưởng thêm ưu đãi khác là 2 năm bảo hiểm vật chất và gói bảo hiểm bảo hành.