Thaco sẽ xây dựng nhà máy sản xuất, lắp rắp Mazda mới
TTO - Đó là thông tin được ông Trần Bá Dương - Chủ tịch HĐQT Thaco Trường Hải - cho biết trong buổi ra mắt mẫu xe Mazda CX-5 mới vừa diễn ra tại Quảng Nam.
Do đó, Thaco có chiến lược với chu kỳ đầu tư phát triển mới là xây dựng hầu hết các nhà máy sản xuất, lắp ráp ôtô mới như: nhà máy xe du lịch Kia, Mazda, xe du lịch cao cấp, nhà máy bus, nhà máy tải, cũng như các nhà máy sản xuất linh kiện phụ tùng để gia tăng tỷ lệ nội địa hóa trên 40%, đáp ứng yêu cầu xuất khẩu sang các nước ASEAN.  ,Trong đó nhà máy Thaco Mazda là nhà máy lớn nhất của Mazda tại Đông Nam Á có công nghệ hiện đại nhất, tự động hóa hoàn toàn, đáp ứng yêu cầu sản xuất lắp ráp các dòng xe Mazda thế hệ thứ 7.  ,Dây chuyền của nhà máy này được cung cấp từ các nhà sản xuất thiết bị nổi tiếng của Châu Âu, Nhật Bản. ,"Đến nay, chúng tôi đã hoàn thành hơn 70% khối lượng công việc theo đúng tiến độ và sẽ đưa vào hoạt động ngày 24-3-2018" - ông Dương nói.    ,Theo quy hoạch phát triển ngành công nghiệp ôtô Việt Nam năm 2020, tầm nhìn 2030, vừa được Chính phủ thông qua, chương trình phát triển sẽ được thực hiện theo 2 giai đoạn. ,Cụ thể, với công nghiệp hỗ trợ ngành ôtô, đến năm 2020, Việt Nam cơ bản hình thành ngành công nghiệp hỗ trợ cho sản xuất ôtô. Phấn đấu đáp ứng xấp xỉ 35% (tính theo giá trị) nhu cầu về linh kiện, phụ tùng cho sản xuất lắp ráp ôtô trong nước. 