Toyota Vios, Ford Ranger và Mazda CX-5 bán chạy trong tháng 10
TTO - Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) cho biết doanh số bán hàng của toàn thị trường trong tháng 10-2017 đạt 21.868 xe tăng 3% so với cùng kỳ tháng trước nhưng vẫn sụt giảm tới 22% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo VAMA, sản lượng xe lắp ráp trong nước đạt nước 15.498 xe, tăng 5% so với tháng trước và số lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc là 6.370 xe, giảm 2% so với tháng trước. ,Mẫu xe bán chạy nhất trong nước vẫn là Toyota Vios với 1.916 xe đứng ngay sau lần lượt là Ford Ranger (1.425 xe) và Mazda CX-5 (1.158 xe).,Tính đến hết tháng 10-2017, toàn thị trường tiêu thụ 204.999 xe hơi các loại, sụt giảm khoảng 6% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó xe du lịch giảm 10%; xe thương mại giảm 6% và xe chuyên dụng giảm 18% so với cùng kỳ.  ,Trong khi đó, Tổng cục Hải quan vừa công bố số liệu nhập khẩu xe hơi 10 tháng đầu năm, trong đó tổng xe nhập về Việt Nam là 77.336 chiếc, giảm hơn 10% .  ,Tính riêng trong tháng 10-2017 lượng ôtô nhập khẩu nguyên chiếc đã xuống mức thấp nhất từ đầu năm đến nay với số lượng chỉ 5.838 xe, thấp hơn cả số lượng nhập khẩu trong tháng 9-2017 là 6.111 xe.  ,Trong đó đáng chú ý là lượng ôtô nhập khẩu từ Indonesia tiếp tục giảm xuống từ mức mức gần 2.967 xe trong tháng 8-2017 xuống 320 xe trong tháng 9-2017 và giảm xuống 261 xe trong tháng 10-2017.  ,Nhiều công ty nhập khẩu xe cho biết có thời điểm xe nhập của Indonesia vượt mặt Thái Lan để trở thành nước xuất khẩu xe nguyên chiếc vào VN nhiều nhất.  ,Thế nhưng, tình hình thực tế cho thấy vài tháng gần đây chứng kiến số lượng xe nhập khẩu từ Indonesia lại sụt giảm đáng kinh ngạc. ,Trái ngược với xu hướng sụt giảm xe của Indonesia, lượng xe nhập khẩu từ Thái Lan vẫn ổn định. Trong tháng 10 vừa qua, đã có 2.291 xe ôtô nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan về VN.  ,Nhiều chuyên gia am hiểu cho biết lượng ôtô nhập khẩu đang giảm, đặc biệt từ Indonesia, chưa thể xác định rõ nguyên nhân là gì. ,Tuy nhiên, với tình hình thực tế chỉ còn khoàng 2 tháng nữa thuế nhập khẩu từ ASEAN về 0% từ đầu năm 2018 khiến các doanh nghiệp nhập khẩu có tâm lý "chờ".