Ít người mua, xe hơi sẽ ngừng giảm giá?
TTO - Trước thực tế các hãng xe hơi đang đua nhau giảm giá nhưng lượng xe hơi bán ra tháng 10-2017 vẫn giảm tới 22% so với cùng kỳ năm 2016, nhiều hãng xe cho biết có thể dừng giảm giá trong thời gian tới.
Trả lời ,, đại diện Ford Việt Nam cho rằng mức giảm giá xe này tại thị trường Việt Nam có thể là đợt giảm giá cuối cùng vì giá xe hơi đã chạm đáy.,Trong khi đó, trước sức ép từ các đối thủ và chuẩn bị hết năm, Ford tung chương trình giảm giá cho các mẫu xe vốn bán chậm., Đầu tháng 11-2017, thương hiệu ôtô Mỹ giảm giá từ 20 đến 50 triệu đồng cho từng mẫu xe gồm EcoSport, Fiesta và Focus.  ,Mức giảm mà Ford chính hãng đưa ra thực tế còn cao hơn vài chục triệu so với giá đàm phán mà các đại lý đang bán cho khách hàng. ,Áp lực giảm giá từ các đối thủ sừng sỏ từ Nhật, Hàn khiến hãng xe Mỹ cũng phải giảm giá theo trào lưu chung nếu không muốn mất thị phần.  ,Đại diện Trường Hải cho biết, năm ngoái hãng đã giảm sâu để chiếm doanh số, không có lợi nhuận, vì vậy năm nay không có nhiều đợt giảm sốc như trước. ,Bên cạnh đó, hãng cũng không ra xe mới để tạo đột biến như các đối thủ, cuối cùng ảnh hưởng lớn nhất là tâm lý chờ đợi 2018 của khách hàng.  ,Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô VN (VAMA) cho biết tháng 10-2017, toàn ngành bán 21.868 xe, tăng 3% so với tháng 9 nhưng giảm 22% so với tháng 10 năm ngoái. ,Với sự tăng trưởng nhẹ 3% so với tháng trước cho thấy các hãng xe đua nhau giảm giá đã mang lại chút ít thay đổi thị trường xe hơi trong tháng 10. ,Tuy nhiên, số lượng xe bán ra tháng 10-2017 vẫn giảm tới 22% so với cùng kỳ năm năm ngoái ít nhiều cho thấy vẫn không thay đổi được cục diện với tâm lý của khách hàng chờ sang năm với hi vọng mua xe giá rẻ khi thuế nhập khẩu ô tô từ ASEAN về 0%.