Xe Honda 'ông cụ' bị trộm nhiều nhất ở Mỹ
TTO - Theo dữ liệu mới nhất từ Cục Bảo hiểm tội phạm quốc gia Mỹ (NICB), hai đời xe Honda Accord năm 1997 và Honda Civic 1998 là những chiếc bị trộm nhiều nhất năm 2016.
Những kẻ trộm xe đang có chiều hướng gia tăng hoạt động trong hai năm gần nhất. Đã có 757.850 chiếc xe bị đánh cắp trong năm 2016, tăng 7% so với năm 2015, theo Fox News.,Một điểm đáng chú ý là rất nhiều trong số những chiếc bị trộm là xe thuộc đời cũ, đa phần là dạng sedan dành cho gia đình và xe bán tải, mặc dù nó vừa không hiếm, vừa lỗi thời.,Những chiếc xe này không được trang bị công nghệ chìa khóa thông minh, tức thiết bị giúp ngăn không cho xe khởi động trừ phi nhận diện được chìa khóa hoặc tín hiệu từ chìa khóa từ xa. Nhưng theo NICB, kể cả khi có sự hỗ trợ của công nghệ, xe vẫn mất như thường vì chủ xe tỏ ra chủ quan, đậu xe không khóa mà vẫn để khóa trong xe.,Trong danh sách những loại xe thu hút kẻ trộm nhất là hai dòng Accord và Civic lâu đời của Honda nêu trên, cũng như một số loại bán tải của Ford và Chevrolet.,Theo tạp chí Forbes, một nguyên nhân nữa khiến các dòng xe này được trộm “ưa thích” là vì chúng dễ được rã máy đem bán hơn. Đối với các dòng xe hiện đại, tổng giá trị xe thường cao hơn so với từng linh kiện, còn xe cũ thì giá nguyên chiếc rẻ, song linh kiện như túi khí hay bộ lọc vẫn có giá khi bán cho đại lý hoặc cơ sở sửa chữa.,Kết quả có gần 100.000 chiếc Accord và Civic bị trộm trên toàn nước Mỹ trong năm 2016, tiếp đến là dòng F của Ford (32.721 chiếc), Chevrolet Silverado (31.238 chiếc) và Toyota Camry (16.732 chiếc).