5 mẫu xe sang đáng... thất vọng nhất 2018
TTO - Lexus, Audi hay Aston Martin đều là những hãng có tên trong số những chiếc xe hạng sang tệ nhất năm 2018 do Bloomberg xếp hạng.
Không phải bất cứ chiếc , nào cũng được tạo ra với cùng một chất lượng ở mức tuyệt hảo.,Một số thậm chí có nội thất kém chất lượng, một số khác thiếu hẳn công nghệ giúp họ cạnh tranh với những đối thủ cùng dòng.,Một số khác thì đơn giản quá nhàm chán.,Bloomberg đã tổng hợp năm chiếc xe cao cấp lại có chất lượng bị đánh giá quá tệ của năm 2018. Đa số chúng đều đến từ các hãng xe quen thuộc với chúng ta.,Chiếc Lexus LC 500 được nhận định không có sức cạnh tranh, về cả động cơ và thiết kế, so với những sản phẩm khác cùng dòng và cùng giá.,Nếu so sánh nó với chiếc Acura NSX hay Posche 911, chiếc Lexus LC 500 thiếu hẳn độ chính xác và nhạy khi bạn xoay bánh lái hay đạp thắng. Hai chiếc xe trên đều phản ứng rất nhanh và chính xác, giống như chúng hiểu được suy nghĩ của bạn.,Hơn thế, phần nội thất của LC 500 mang lại cảm giác hơi tuềnh toàng với các chi tiết bằng nhựa. Màn hình và hệ thống công nghệ được đánh giá dưới chuẩn khi đem so với những sản phẩm cùng dòng của Cadillac.,Bảng điều khiển cảm ứng (touchpad) được gắn dưới bộ điều khiển trung tâm và toàn bộ thiết kế theo chiều dọc không mấy thân thiện với người dùng.,Bloomberg cho rằng không mấy ai thích có một bảng điều khiển "bé xíu" được lắp gần đầu gối của mình.,Vấn đề của chiếc Audi S4 này là quá nhàm chán về cả nội và ngoại thất - điều không thể chấp nhận đối với dòng xe hạng sang.,Xe được trang bị một động cơ V6 quá tẻ nhạt, chỉ tạo ra công suất 354 mã lực tại mômen xoắn cực đại 500 Nm. Thông số này dẫu sao vẫn lớn hơn so với mẫu Audi A4.,Điều đó đồng nghĩa S4 có thể tăng tốc từ 0 lên 100km/h trong thời gian 4,4 giây. Để so sánh, mẫu xe trung bình M3 của BMW có thể tăng tốc lên 100km/h chỉ trong 3,9 giây, còn Mercedes-Benz C63 AMG thì mất 4 giây. Thực chất là chẳng có gì khác biệt mấy.,Audi là một hãng xe tuyệt vời, vì vậy chúng ta thường kỳ vọng ở họ nhiều hơn như thế.,Aston Martin là hãng xe biểu tượng của nước Anh. Nhưng theo Bloomberg thì chiếc DB11 Volante là một nỗi thất vọng.,Thiết kế của chiếc xe thậm chí được đánh giá rất "khó hiểu". Phần nắp bạt khi xếp lại chiếm khá nhiều diện tích phía sau, khiến phần ghế sau nhỏ đi. Các nhà sản xuất xe đã cố gắng tạo ra một kiểu dáng thật đẹp cho chiếc DB11 Volante, và phần nắp gập được thiết kế để phục vụ cho nó.,Ngoài ra, nếu nhìn từ trên xuống, phần nội thất được thiết kế để tạo cảm giác thư giãn mỗi khi lướt gió, bỗng nhiên khiến bạn cảm thấy căng thẳng. Lý do là vì Aston Martin cho bạn quá nhiều sự lựa chọn nội thất.,Những lựa chọn này có thể quá sặc sỡ và lòe loẹt, với rất nhiều mẫu gỗ, da và chỉ thêu dành cho ghế, cửa và các chi tiết viền.,Ghế trước của DB11 bị cho là quá đứng và không đủ êm, khiến người ngồi cảm thấy khó chịu.,Infinity mới cho ra mắt chiếc xe điện thể thao được lấy cảm hứng từ giải đua xe Công thức 1, có 563 mã lực và hệ thống truyền điện hybrid của Renault.,Đây là chiếc xe tốt nhất của Infinity, và đương nhiên không dành cho những khách hàng bình thường. Và mẫu xe này là một trời một vực khi đem so với chiếc xe thể thao đa dụng (SUV) QX50.,Chiếc SUV này nhìn thì có vẻ to nhưng chỉ có bốn xilanh và 268 mã lực. Nội thất xe trông cứ như từ một thập kỷ trước. Trong khi vẻ bề ngoài quá buồn tẻ, màn hình điều khiển của chiếc xe lại gây rối mắt với quá nhiều phông chữ.,Tuy chiếc RDC có mã lực và mômen xoắn nhỉnh hơn so với Porsche Macan và BMW X3, nội thất chiếc xe này lại được được đánh giá là "rẻ tiền".,Với thiết kế robot bên ngoài, phần lưới tản nhiệt phía trước lại được thiết kế quá vụng về, hoàn toàn không ăn khớp với tổng thể. Bên cạnh đó là cách xử lý thiếu tinh tế đối với các thiết kế công nghệ của chiếc xe.,Thiết bị giải trí và dự báo thời thiết, được trang bị touchpad và trung tâm điều khiển nhô lên, có vẻ chỉ xếp sau Lexus về độ kỳ quái trong thiết kế.,Với người tiêu dùng sáng suốt, chiếc Porsche nhỏ gọn hoặc một mẫu SUV của BMW chắc chắn đáng cân nhắc hơn. Hoặc tốt nhất nếu muốn tiết kiệm tiền, bạn có thể tậu chiếc Volvo XC60 cũng ổn. Nói chung là nên bỏ qua RDX.