HLV Park Hang Seo: 'Chúng ta không có gì phải sợ người Thái cả'
TTO - Phát biểu sau trận thắng U23 Thái Lan 4-0 ở lượt cuối bảng K vòng loại U23 châu Á 2020, HLV Park Hang Seo tự tin cho rằng bóng đá Việt Nam không có gì phải sợ người Thái nữa cả.
Mở đầu cuộc họp báo, HLV Park Hang Seo nói: "Cuộc đời làm HLV tôi không biết tỉ số mỗi trận đấu sẽ như thế nào. Nhưng hôm nay 26-3, tôi không dự tính sẽ thắng U23 Thái Lan theo cách đại thắng như thế này".  ,Ông Park cũng khẳng định chiến thắng trước U23 Thái Lan sẽ khiến bóng đá , không có gì phải sợ người Thái nữa. ,"Từ khi tôi được dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, tôi chưa có dịp đối đầu với Thái Lan ở cấp độ đội tuyển quốc gia. Tôi chỉ dẫn dắt U22 và , thắng Thái Lan ở cùng cấp độ. Và với chiến thắng này, từ nay trở đi chúng ta không có gì phải sợ người Thái cả", ông nói.,Ông Park cho rằng chính các cầu thủ U23 Việt Nam đã phát huy tinh thần của người Việt để làm nên chiến thắng. ,"Trong trận đấu này, các cầu thủ đã phát huy tinh thần Việt Nam tự tin, bất khuất, thông minh dẫn đến kết quả của ngày hôm nay. Bóng đá cũng cần may mắn. Nhưng may mắn cũng cần có thực lực và sự chuẩn bị tốt để giành chiến thắng. ,Tôi cảm ơn cầu thủ khi họ đã thực hiện được mục tiêu chung mà chúng tôi hướng đến đầu trận đấu. Tôi cũng cảm ơn đội ngũ huấn luyện, bác sĩ, đội ngũ hậu cần đã góp phần đưa U23 Việt Nam vào vòng chung kết. Tôi xin dâng chiến thắng này cho họ".,Ông Park cho biết đội ngũ này sắp tới sẽ chuẩn bị cho SEA Games 2019. Ông nói: "Đây là đội chuẩn bị cho SEA Games vào cuối năm nay tại Philippines và chúng tôi phải chuẩn bị nhiều hơn nữa. Theo tôi được biết thì bóng đá Việt Nam chưa từng giành HCV SEA Games, nên chúng tôi sẽ hướng đến mục tiêu cao nhất".  ,Lý giải về chiến thuật mới 3-5-2, ông nói: "Nghiên cứu chuẩn bị cho trận đấu, tôi thấy U23 Thái Lan đá giống cách mà tôi áp dụng chiến thuật cho U23 Việt Nam. Vì thế tôi nghĩ U23 Việt Nam nên chơi với 5 tiền vệ, nên có lẽ việc này giúp chúng tôi giành chiến thắng trong ngày hôm nay. ,Thực ra nếu có người đá tốt với Đức Chinh trên hàng công thì tôi sẽ đưa Hoàng Đức xuống đá tiền vệ trung tâm. Nhưng không có ai".  ,Trả lời câu hỏi của phóng viên tại sao lại đưa Đình Trọng vào chơi ở trận đấu căng thẳng như thế này sẽ dẫn đến chấn thương cho cầu thủ, ông Park cho biết khi gút danh sách đã hỏi ý kiến bác sĩ rất kỹ. ,"Vết mổ ở cổ chân Đình Trọng không có gì nên chúng tôi giữ lại anh ấy. Chúng tôi không cho Đình Trọng chơi từ đầu ngay trận đầu tiên và sử dụng từ từ từng trận nhằm giúp anh ấy quen với khối lượng và cảm giác bóng. ,Còn tại sao tôi dùng Đình Trọng ngay từ đầu trong trận đấu này? Vì Thái Lan là kình địch của Việt Nam. Chúng tôi nghĩ Đình Trọng chỉ chơi được 60 phút nhưng không ngờ anh ấy chơi trọn 90 phút để giúp đội không thua bàn nào".