Vòng loại giải Futsal VĐQG 2019 diễn ra tại Khánh Hòa
TTO - Sáng 1-4, lễ bốc thăm xếp lịch đấu giai đoạn 1 Vòng loại giải Futsal vô địch quốc gia 2019 đã diễn ra tại trường ĐH Nha Trang.
6 đội tham dự giai đoạn vòng loại 1 là: chủ nhà Sanvinest Sana Khánh Hòa; V&V FC; Quảng Nam FC; Vietfooball; Thái Sơn Bắc và Đà Nẵng FC. Các đội sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn 1 lượt chọn ra 4 đội mạnh nhất tham dự giai đoạn 2.,Giai đoạn 1 năm nay có 3 đội lần đầu tiên tham dự giải là Quảng Nam FC; Đà Nẵng FC và V&V FC. Các cầu thủ của ba đội đều là các nhân tố trẻ, tài năng, hứa hẹn sẽ tạo nên nhiều bất ngờ cho giải năm nay.,"Chúng tôi có các cầu thủ trẻ, đầy nhiệt huyết và quyết tâm. Qua 3 tháng chuẩn bị kĩ càng cho giải, chúng tôi tin đội có thể có kết quả tốt ở giải lần này", HLV Quang Minh bày tỏ quyết tâm.,Đại diện ban tổ chức cho biết năm nay giải thưởng cho đội vô địch tăng từ 300 triệu lên 500 triệu đồng. Đây có thể coi là tín hiệu đáng mừng cho futsal Việt Nam khi ngày càng có nhiều sự quan tâm đầu tư, tài trợ.,Vòng loại 1 diễn ra trong tám ngày từ 2-4 đến 10-4, tại nhà thi đấu trường ĐH Nha Trang (Khánh Hòa).