'Đại gia' của Bundesliga muốn chiêu mộ Đoàn Văn Hậu
TTO - Trang web chuyển nhượng bóng đá Đức Fussballtransfers vừa đưa tin CLB Borussia Monchengladbach (hiện xếp thứ 4 ở Bundesliga) đang dự định chiêu mộ hậu vệ Đoàn Văn Hậu để thay thế lão tướng Oscar Wendt.
Theo trang web chuyển nhượng bóng đá Đức Fussballtransfers, CLB Borussia Monchengladbach đang muốn tìm kiếm một hậu vệ cánh trái để thay thế cho lão tướng 33 tuổi Oscar Wendt sắp giải nghệ. Trong đó hậu vệ tuyển Việt Nam Đoàn Văn Hậu là mục tiêu mà Monchengladbach đang nhắm đến. ,Cụ thể Monchengladbach ,Đỉnh cao là g,Trang Fussballtransfers nhận xét: "Đoàn Văn Hậu hội đủ các yếu tố mà Borussia Monchengladbach đang cần như chiều cao khá lý tưởng 1,85m, khả năng phòng ngự và tấn công đều tốt. Một vài thông số kỹ thuật khác về Văn Hậu cũng khá lý thú và anh là mẫu hậu vệ có phong cách thi đấu thích hợp với bóng đá hiện đại". 