Báo Thái Lan: 'U23 Thái Lan bầm giập trước thế hệ tương lai của Việt Nam'
TTO - Trang Siam Sport tỏ ra ‘ngao ngán’ sau thất bại nặng nề 0-4 của đội tuyển U23 Thái Lan trước U23 Việt Nam tại vòng loại U23 châu Á khi đăng tải đến hai bài viết chỉ trích các cầu thủ sau trận đấu.
Ngay sau khi U23 , có được thắng lợi 4-0 trước U23 Thái Lan, trang, (Thái Lan) trong bài tường thuật trận đấu đã giật tít: "Supachai bị đuổi! U23 Thái Lan bầm giập trước thế hệ tương lai của Việt Nam".,Bên dưới, , nhắc lại các bàn thắng của , được ghi bởi Đức Chinh, Hoàng Đức, Thành Chung và Thanh Sơn. Trong đó, bàn thắng nâng tỉ số lên 2-0 của Hoàng Đức được mô tả bằng cụm từ "đẹp mắt".  ,Còn nói về việc Supachai phải nhận chiếc thẻ đỏ ở phút 58, , đã gọi đây là "tình huống trở nên xấu đi" dành cho U23 Thái Lan. "Supachai không kiềm chế được cảm xúc, anh đã đấm vào mặt cầu thủ Việt Nam", trang chuyên viết về thể thao của Thái Lan nhận định.  ,Cuối bài, , chỉ nhắc sơ về việc U23 Việt Nam có được ngôi đầu bảng K và giành vé trực tiếp dự VCK U23 châu Á được tổ chức vào đầu năm 2020 ngay trên đất Thái Lan., cũng cho đăng tải bài bình luận với tiêu đề ngắn gọn nhưng nhiều ý nghĩa: "Ngày ác mộng…". Bài viết mở đầu bằng việc so sánh 2 trận thua cách nhau không lâu của các đội tuyển Thái Lan với cùng tỉ số 4-0. "Cùng tỉ số đậm, hôm qua chúng ta thua Uruguay 0-4… Nhưng lần này là Việt Nam".,Ngụ ý tác giả ám chỉ việc mới đây, tuyển Thái Lan để thua Uruguay trong trận chung kết China Cup (Trung Quốc) với tỉ số 0-4. Uruguay là đội bóng mạnh, nhiều lần tham dự World Cup với các ngôi sao hàng đầu thế giới. Việc để thua như vậy là điều hoàn toàn có thể chấp nhận. Nhưng thất bại trước một đội bóng cạnh tranh trong khu vực với tỉ số như vậy có vẻ rất "khó nuốt".,Tác giả tiếp tục nhận định rằng từ xưa đến nay, việc để thua các đội tuyển của Việt Nam không có gì lạ lùng. Nhưng điều rút ra từ trận đấu này đó là việc các cầu thủ trẻ Thái Lan "không biết chiến đấu". ,Phân tích sâu hơn, bài viết nhận định nguyên nhân xuất phát từ tâm lý yếu của các cầu thủ. Minh chứng cho điều này chính là chiếc thẻ đỏ mà Supachai phải nhận lãnh, xuất phát từ khả năng thiếu kiềm chế cảm xúc của anh.,Dù chỉ trích nhưng cuối bài,, vẫn bày tỏ hi vọng rằng trận thua 0-4 này sẽ giúp bóng đá Thái Lan rút ra được những bài học quý báu. "Nếu cho rằng trận thua này là một tai nạn, thì chúng ta cần phải quay trở lại tập luyện nhiều hơn nữa", bài viết đúc kết.