CLB VTV Bình Điền Long An đánh bại đại diện Trung Quốc
TTO - Ngày 11-5, CLB VTV Bình Điền Long An đã thắng 3-0 trước CLB Nam Kinh (Trung Quốc) ở trận ra quân tại bảng A Giải bóng chuyền nữ quốc tế Cúp VTV9 - Bình Điền 2019 vừa khởi tranh ở TP Rạch Giá (Kiên Giang).
CLB VTV Bình Điền Long An đang trẻ hóa mạnh mẽ sau khi chia tay thủ quân Nguyễn Thị Ngọc Hoa. Dù trận ra quân khá quan trọng nhưng HLV Nguyễn Quốc Vũ vẫn đặt trọn niềm tin ở những tay đập tuổi đôi mươi như: Dương Thị Hên, Đặng Thị Kim Thanh, Nguyễn Thị Trinh... dưới sự thủ lĩnh của VĐV vừa trở về từ Đài Loan Trần Thị Thanh Thúy.,Trong khi đó, đội bóng đến từ Trung Quốc cũng mang đến VN toàn những VĐV trẻ và không vượt trội về thể hình so với VN.,Ngay ván đầu tiên, VTV Bình Điền Long An đã giành phần thắng 25-17. Càng thi đấu, các VĐV Nam Kinh càng cho thấy sự non nớt nên dễ dàng bị khuất phục ở hai ván còn lại với tỉ số 18-25 và 7-25. ,Chiến thắng chung cuộc 3-0 trước Nam Kinh tạo đà thuận lợi cho VTV Bình Điền trong nỗ lực giành một trong hai chiếc vé của bảng A vào bán kết.,Trước đó, trận đấu đầu tiên của bảng A đã diễn ra hấp dẫn giữa CLB Ngân hàng Công thương - U23 Thái Lan. Đây là cuộc đối đầu thú vị giữa những VĐV lão luyện đã ngoài 30 tuổi của chủ nhà như: Bùi Thị Huệ, Phạm Thị Kim Huệ, Hà Thị Hoa, Nguyễn Thị Xuân... với những tay đập trẻ trung của Thái Lan.,Các cô gái Thái Lan nhập cuộc nhanh và sớm vượt lên giành chiến thắng 25-22 ở ván đầu tiên. Nhưng sau đó, khán giả đã tiếp lửa cho các tay đập Ngân hàng Công thương quật khởi, thắng lại hai ván tiếp theo với tỉ số 25-23 và 25-22.,Ván thứ tư là cuộc rượt đuổi tỉ số nghẹt thở với phần thắng 25-22 nghiêng về U23 Thái Lan, buộc trận đấu phải bước vào ván thứ 5 quyết định. Đến lúc này, sức trẻ giúp U23 Thái Lan chiếm ưu thế và thắng 15-9, ấn định chiến thắng chung cuộc 3-2 trước CLB Ngân hàng Công thương.,Ngày 12-5, giải sẽ tiếp tục với hai trận đấu được hứa hẹn hấp dẫn giữa CLB Thông tin LienVietPostBank - CLB Tứ Xuyên (Trung Quốc) lúc 16h và CLB Hóa chất Đức Giang Hà Nội - CLB BIP (Mỹ) lúc 19h. Hai trận đấu này sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV9, SCTV15...