U23 Việt Nam - U23 Thái Lan 4-0: Hơn một chiến thắng
TTO - Điều các cổ động viên vui mừng sau trận U23 Việt Nam thắng U23 Thái Lan không chỉ ở mặt kết quả mà còn là hàng loạt những tín hiệu vui khác.
Đầu tiên là chiến thắng đậm đà và thuyết phục này về mọi mặt sẽ giúp các cầu thủ , xóa "dớp" tâm lý nhược tiểu mỗi khi gặp các đội bóng Thái Lan.   ,Trong quá khứ, có rất nhiều thời điểm những đội bóng của Việt Nam không hề kém Thái Lan về chất lượng nhưng luôn để thua rất đáng tiếc, chỉ vì "sợ hãi" đối thủ.  ,Trận này, ở thế bất lợi hơn về kết quả sau 2 lượt trận đầu tiên nhưng U23 Việt Nam nhập cuộc đầy tự tin, bình tĩnh và thi đấu rất bản lĩnh. Các học trò của HLV Park Hang Seo không có dấu hiệu bị khớp tâm lý trước đối thủ.  ,Họ chơi thứ bóng đá đẳng cấp và chiến thắng như cách người Thái Lan đã từng làm với Việt Nam những năm trước đây. Chưa bao giờ thấy một đội U23 Thái Lan có lối đá thiếu hẳn đường nét như vậy. Thậm chí, họ còn đá rất rát và phạm lỗi nhiều.  ,Về lâu dài, việc xóa dớp tâm lý sợ hãi mỗi khi găp Thái Lan mới có thể giúp bóng đá Việt Nam thoát ra khỏi cái bóng của đối thủ truyền kiếp, vươn đến những tầm cao hơn nữa.   ,Chiến thắng đậm tại Mỹ Đình đêm 26-3 cho thấy các đội tuyển Việt Nam hoàn toàn có thể chơi sòng phẳng với Thái Lan. Chỉ cần vượt qua được sức ép tâm lý, kết quả sẽ rất ngọt ngào.,Tiếp theo, chiến thắng trước Thái Lan một lần nữa cho thấy đẳng cấp của HLV Park và sự tin tưởng của các cổ động viên dành cho ông thầy người Hàn Quốc đã không đặt nhầm chỗ.  ,Thật khó để tưởng tượng nhiều cầu thủ chơi nhạt nhòa ở Giải U22 châu Á đã lột xác mạnh mẽ dưới bàn tay của ông thầy người Hàn Quốc. Lối chơi của U23 Việt Nam tiến bộ vượt bậc qua từng trận. Trong đó, dễ nhận thấy nhất vẫn là sự chững chạc về tâm lý chiến đấu và niềm tin.     ,Cuối cùng, chiến thắng 4-0 trước U23 Thái Lan xác lập vị thế của bóng đá Việt Nam tại đấu trường khu vực và quốc tế. Tái khẳng định sự phát triển vững chắc của bóng đá trẻ Việt Nam và cho thấy một tương lai sáng sủa của bóng đá nước nhà. 