VTV Bình Điền Long An 'ngã trước cửa thiên đường'
TTO - Ngày 19-5, đội chủ nhà VTV Bình Điền Long An thua 2-3 trong trận đấu rất hay trước đối thủ mạnh đến từ nước Mỹ BIP ở bán kết Giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV9 - Bình Điền 2018 diễn ra tại Quảng Nam.
Ván đầu tiên, những pha phối hợp tấn công đa dạng của VTV Bình Điền Long An, nhất là đã khai thác tốt hai mũi tấn công Ngọc Hoa - Trà Giang, khiến đối thủ đến từ nước Mỹ có phần lúng túng. ,Thêm vào đó, những pha giao bóng rất khó chịu của Dương Thị Hên cũng như những cú đập quyết đoán của "sếu vườn" 1m93 Thanh Thúy đã góp phần giúp đội bóng của HLV Nguyễn Quốc Vũ chiếm ưu thế trước khi giành phần thắng 25-18.,Đến ván thứ hai, khi hai đội đang giằng co tỉ số 6-6 thì tay đập cao 1m88 Toliver Holly của BIP đã cất tiếng nói quyết định với những cú nhảy giao bóng sấm sét thắng điểm, đưa đội bóng Mỹ vươn lên dẫn trước 10-6. Lên tinh thần, CLB BIP đã tiến đến thắng lợi 25-17, cân bằng tỉ số trận đấu 1-1 sau hai ván.,Ván thứ ba là cuộc rượt đuổi tỉ số nghẹt thở giữa hai đội. Khán giả đã thưởng thức những pha đánh đẳng cấp, giữa một bên gồm toàn những tay đập mạnh mẽ ở tầm cao (CLB BIP) và một bên là sự khéo léo (CLB VTV Bình Điền Long An). Nhưng kết quả đã không được như ý khán giả chủ nhà khi VTV Bình Điền Long An thua với tỉ số sát nút 23-25.,Bị dồn vào chân tường, các cô gái VTV Bình Điền Long An đã chơi ấn tượng ở ván thứ tư để giành phần thắng 25-18, khi mà đối thủ bị lúng túng trước sự quật khởi của họ cũng như sự cuồng nhiệt của khán giả trên sân.,Những tưởng kết quả này sẽ giúp đội chủ nhà hưng phấn để tìm chiến thắng ở ván thứ năm và giành vé vào chung kết. Tuy nhiên, bất lợi thể lực (sau 4 ván căng sức trước đó) đã khiến VĐV của CLB VTV Bình Điền Long An thua với tỉ số 8-15, và chấp nhận thất bại chung cuộc 2-3 trước BIP.,Nhiều khán giả đã tiếc nuối cho thất bại của đội chủ nhà. Thống kê trận đấu cho thấy, CLB VTV Bình Điền Long An ghi tổng cộng 98 điểm, chỉ kém vỏn vẹn 3 điểm so với CLB BIP. Thanh Thúy là tay đập đã xuất sắc ghi nhiều điểm nhất của trận đấu này với 19 điểm, hơn cả tay đối chuyền xuất sắc nhất Nam Mỹ Toliver Holly (18 điểm) bên phía CLB BIP.,Chiến thắng này giúp CB BIP giành quyền bước vào trận chung kết dự kiến bắt đầu lúc 20h ngày 20-5 gặp CLB Giang Tô (Trung Quốc). ,Ở trận bán kết đầu tiên, CLB Giang Tô đã giành được chiến thắng trước đội bóng đồng hương Phúc Kiến với tỉ số 3-1 (20-25, 25-17, 25-23, 25-16). Trận tranh hạng ba lúc 16h sẽ diễn ra giữa VTV Bình Điền Long An và CLB Phúc Kiến.