Tuyển VN giành vé vào vòng 16 đội World Cup futsal 2016
TTO - Sáng 18-9 (giờ VN), đội tuyển VN đã để thua Ý 0-2  ở lượt trận cuối cùng bảng C World Cup futsal 2016 tại Colombia. Tuy nhiên, kết quả này giúp tuyển futsal VN đoạt vé vào vòng 16 đội ngay trong lần đầu tiên tham dự.
Ở trận đấu này, các học trò HLV Bruno Garcia thể hiện rõ quyết tâm chơi phòng ngự để hạn chế bàn thua khi chủ động lùi sâu đội hình, bịt kín mọi kẽ hở đến khung thành thủ môn Đình Thuận.,Bất lợi ập đến khá sớm với futsal VN khi tuyển Ý nhanh chóng có được bàn mở tỷ số ở phút thứ 5 sau một pha dàn xếp đá biên chuẩn xác, với người lập công là Lima.,Dù vậy, những phút sau đó các cầu thủ VN vẫn thi đấu vô cùng kiên cường và không để thủng lưới thêm bàn nào cho đến hết hiệp thi đấu thứ nhất.,Ngoài lối chơi phòng ngự chắc chắn, futsal VN còn tỏ ra rất nguy hiểm trong các pha phản công. Nếu không bị khung gỗ từ chối, những pha dứt điểm của Phùng Trọng Luân (phút 4) và Phạm Đức Hòa (phút 25) đã đem lại bàn thắng cho tuyển VN.,Đến phút 27, tuyển Ý có bàn nhân đôi cách biệt sau một pha dàn xếp tương tự bàn mở tỷ số, với người lập công lần này là Murilo.,13 phút cuối của trận đấu trở thành 13 phút căng mình chiến đấu nghẹt thở của các cầu thủ futsal VN. Toàn bộ đội hình co cụm về phần sân nhà và lăn xả cản phá trước từng nỗ lực đi bóng, dứt điểm của tuyển Ý.,Người xuất sắc nhất trong trận đấu này của futsal VN chính là thủ môn Ngô Đình Thuận khi anh thực hiện cả thảy 13 pha cản phá. Trong đó có nhiều lần cứu thua ngoạn mục trước các cú dứt điểm nguy hiểm của đối thủ.,Bên cạnh đó, cũng phải thừa nhận, ở trận này tuyển Ý không thi đấu hết sức do đã cầm chắc ngôi đầu bảng. Các cầu thủ Ý chủ yếu chỉ vờn bóng qua lại chứ không quá nỗ lực trong những pha đột phá vào vòng vây kín kẽ của VN.,Và rồi tiếng còi kết thúc trận đấu của trọng tài cũng vang lên. Chung cuộc, futsal VN thua Ý 0-2 và xếp thứ 3 ở bảng C với 3 điểm, kém hơn Ý (9 điểm) và Paraguay (6 điểm).,Hiệu số bàn thắng bại của tuyển VN là -6 (5-11), giúp VN chắc chắn xếp trên hai đội hạng 3 khác là Panama (bảng A) và Úc (bảng D). Như vậy, tuyển futsal VN đã chắc chắn giành vé đi tiếp vào vòng 16 đội. Đối thủ tiếp theo của VN có thể là Bồ Đào Nha hoặc Nga. , Đội tuyển futsal VN thua Ý chung cuộc 0-2. Ở trận đấu còn lại của bảng C, Paraguay thắng Guatemala 5-2., thủ môn Đình Thuận một lần nữa đổ người kịp thời cản phá cú sút xa nguy hiểm của đối thủ.,cú dứt điểm của Merlim đưa bóng đi dội cột dọc.,cú treo bóng từ phần sân nhà của Trần Văn Vũ suýt chút nữa đưa bóng vào lưới khi thủ thành tuyển Ý dâng quá cao.,Ở trận đấu diễn ra cùng giờ, Paraguay đã nâng tỉ số lên 4-2 trong trận gặp Guatemala.,cú sút vô lê đẹp mắt của cầu thủ đội Ý đưa bóng đi chệch cột.,Murilo lao vào đệm bóng cận thành sau đường căng ngang chính xác trên chấm phạt góc của đồng đội., tuyển Ý có pha phối hợp đẹp mắt nhưng cú dứt điếm cuối cùng của họ không đánh bại được thủ môn Đình Thuận.,khung gỗ một lần nữa lại từ chối bàn thắng của VN khi cú sút tuyệt đẹp của Đức Hòa đưa bóng đi trúng cột dọc., thủ môn Đình Thuận một lần nữa trổ tài cản phá sau cú dứt điểm cực căng của đối thủ.,Trọng tài nổi còi kết thúc hiệp 1 với số 1-0 nghiêng về Ý.,Như vậy, đội futsal VN đã trở lại vị trí thứ ba bảng C. Nếu kết quả này cộng với tỉ số trận VN - Ý được giữ nguyên, thầy trò HLV Bruno Garcia sẽ đoạt vé đi tiếp., Ở trận đấu còn lại của bảng C, Guatemala đang tạm dẫn Paraguay 2-0. Nếu kết quả này được giữ nguyên, dù VN có thua Ý dưới 3 bàn, thầy trò HLV Bruno Garcia vẫn sẽ bị loại. Lúc đó, tuyển VN sẽ bị Guatemala soán vị trí số ba bảng C., thủ môn Đình Thuận xuất sắc đổ người cản phá cú vô lê nguy hiểm của cầu thủ Ý. Pha cứu thua này cũng khiến anh bị đau, Liền ngay sau đó, VN suýt có bàn thắng khi Long Vũ lao vào đệm bóng bất thành sau đường căng ngang cực kỳ nguy hiểm của Thái Huy.,Long Vũ thực hiện cú sút xa khiến thủ thành Mammarella phải trổ tài cản phá.,Honorio suýt nâng tỷ số cho Ý khi ập vào đệm bóng đi chệch cột sau đường căng ngang của đồng đội., Danh Phát bất ngờ tung ra cú dứt điểm sệt từ xa hiểm hóc đưa bóng đi chệch cột trong gang tấc,tuyển futsal VN suýt chút nữa đã vươn lên dẫn trước khi Phùng Trọng Luân tung cú sút cực căng, nhưng đáng tiếc là bóng lại đập vào xà ngang., tuyển VN nhập cuộc khá chủ động, tập trung và phòng ngự khá kín kẽ.,Tuyển futsal VN giao bóng trước.,Sau hai lượt trận, tuyển futsal VN đang tạm đứng thứ 3 bảng C với 3 điểm (hiệu số -4). Trong khi đó, Ý dẫn đầu bảng và chính thức đoạt vé vào vòng đấu tiếp theo với 6 điểm.,Trên bảng xếp hạng các đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất, tuyển futsal VN đang đứng thứ 4 . Đội futsal VN sẽ chắc chắn đoạt vé đi tiếp nếu giành 1 điểm trong trận đấu với Ý. Trong trường hợp để thua Ý, tuyển futsal VN vẫn sẽ đoạt vé đi tiếp nếu hội đủ điều kiện sau đây:,-Thua Ý với cách biệt từ 3 bàn trở xuống.,-Thua Ý với cách biệt 4 bàn nhưng tuyển futsal VN phải ghi được ít nhất 2 bàn thắng trở lên (ví như các tỉ số thua 2-6, 3-7…).,Đây là trường hợp rất dễ xảy ra!