Đoàn Văn Hậu vào top 10 nhân tố nổi bật vòng 16 đội Asian Cup 2019
TTO - Hậu vệ Đoàn Văn Hậu (tuyển Việt Nam) đã được Fox Sports chọn vào top 10 nhân tố nổi bật nhất của vòng 16 đội Asian Cup 2019.
Vòng 16 đội Asian Cup 2019 đã khép lại với 8 đội bóng lọt vào tứ kết gồm: Việt Nam, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Qatar, Iran, Úc và chủ nhà UAE. Theo các chuyên gia bóng đá của kênh thể thao nổi tiếng Fox Sports, vòng đấu này có 10 nhân tố nổi bật nhất.,Trong đó, đội tuyển VN có một cầu thủ được chọn là hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu. Lý giải về lý do chọn Văn Hậu, biên tập viên Gabriel Tan của Fox Sports cho biết: "Tuy chỉ mới 19 tuổi nhưng Đoàn Văn Hậu đã thể hiện sự trưởng thành và góp công quan trọng giúp VN giành vé vào tứ kết. Dù đá ở vị trí hậu vệ cánh trái nhưng anh ấy thường xuyên dâng cao và có nhiều pha bóng thử tài thủ môn Amer Shafi của Jordan". ,Ông Gabriel Tan khẳng định một tương lai tươi sáng đang chờ đợi Văn Hậu ở phía trước: "Không chỉ tấn công tốt, Văn Hậu còn phòng thủ rất chắc chắn và đã hạn chế xuống mức thấp nhất sự nguy hiểm của Musa Al-Taamari (Jordan). Tôi nghĩ Văn Hậu sẽ tiếp tục thành công và có một tương lai tươi sáng". ,Cùng góp mặt trong 10 nhân tố này là HLV tuyển Trung Quốc Marcello Lippi. HLV 70 tuổi này từng dẫn nhiều CLB danh tiếng như: Juventus, Napoli, Inter Milan và đưa đội tuyển Ý đoạt chức vô địch World Cup 2006. Và tài năng của ông đã giúp đội tuyển Trung Quốc thắng ngược Thái Lan 2-1 để lọt vào tứ kết. ,Fox Sports đánh giá về HLV Marcello Lippi: "Ông Lippi đã thể hiện tài cầm quân bậc thầy khi giúp Trung Quốc lọt vào tứ kết. Ông đã có sự thay người tuyệt vời khi đưa Xiao Zhi vào sân và chỉ 3 phút sau đó tiền đạo này đã ghi bàn gỡ hòa cho Trung Quốc. ,Chưa hết, sự động viên tinh thần của ông đã giúp tuyển Trung Quốc chơi lột xác ở hiệp hai để thắng chung cuộc 2-1 trước Thái Lan. Với Lippi trên băng ghế chỉ đạo, thật khó đoán tuyển Trung Quốc sẽ đi bao xa tại giải". ,8 cầu thủ còn lại được chọn vào top 10 gồm: Bassam Al-Rawi (Qatar), Hamad Al-Shamsan (Bahrain), Hwang Hee-chan (Hàn Quốc), Tom Rogic (Úc), Takehiro Tomiyasu (Nhật), Alireza Beiranvand (Iran), Theerathon Bunmathan (Thái Lan), Zheng Zhi (Trung Quốc). 