Nam Định níu chân Than Quảng Ninh tại Thiên Trường
TTO - Ở vòng 9 V-League 2019 chiều 11-5, chủ nhà Nam Định đã cầm chân đội khách Than Quảng Ninh 1-1. Trận hòa này khiến Nam Định tiếp tục xếp ở nhóm cuối bảng xếp hạng.
Dù có lợi thế sân nhà nhưng với chất lượng cầu thủ kém hơn, Nam Định đã bị Than Quảng Ninh ép sân. Thi đấu lấn lướt nhưng phải đến cuối hiệp 1 đội khách mới tìm được bàn thắng mở tỉ số.,Phút 45, nhận đường chuyền bên cánh trái của đồng đội, Kouassi Yao sau một nhịp xoay trở cực nhanh trong vòng cấm đã sút bóng sệt vào góc chết, ghi bàn mở tỉ số trận đấu.,Sang hiệp 2, trận đấu diễn ra với tốc độ trung bình và không có nhiều tình huống nguy hiểm được tạo ra. Những tưởng trận đấu sẽ khép lại với chiến thắng tối thiểu dành cho Quảng Ninh thì bất ngờ đã xảy ra.