Video pha đánh hụt 'không tưởng' ở Giải vô địch bida thế giới 2019
TTO - Cơ thủ lừng danh người Anh Gary Wilson (hạng 20 thế giới) đã có một pha bỏ lỡ cơ hội khó tin trong trận đấu với đối thủ người Úc Judd Trump ở Giải vô địch Bida Snooker thế giới 2019.
Trong trận đấu đó, Gary Wilson đang bị đối thủ Judd Trump dẫn trước 3-5 về điểm số và chỉ cần đánh quả bi đỏ vào lỗ giữa trong một tình huống hết sức dễ dàng thì anh có thể cân bằng tỉ số 5-5. ,Nhưng sau một hồi ngắm nghía kỹ càng, Gary Wilson đã có một cú đánh hụt khiến quả bi trắng lọt vào lỗ một cách khó thể tin.,Rất nhiều người hâm mộ đã bình luận vui về tình huống bỏ lỡ "không tưởng" của Gary Wilson. CĐV Ismael Yau viết trên trang cá nhân Twitter: "Chắc chắn Gary Wilson đang suy nghĩ gì đó về chuyện gia đình nên không thể tập trung vào cú đánh". 