Báo chí Thái Lan ‘hiến kế’ đội tuyển mời HLV người Hàn Quốc
TTO - Trận đấu với Trung Quốc đã để lại nhiều cảm xúc trái chiều trong lòng người hâm mộ Thái Lan. Truyền thông nước này đã đưa ra nhiều góc nhìn khác nhau.
Trang , dùng cụm từ "một kỷ nguyên mới đang dần mở ra" với bóng đá Thái Lan, ám chỉ những thất bại liên tiếp trong thời gian vừa qua như AFF Suzuki Cup 2018 hay Asian Cup 2019.  ,Trang này đã liệt kê 5 huấn luyện viên có thể đảm nhận vị trí còn trống do HLV Rajevac để lại sau khi bị sa thải.  ,Trong 5 lựa chọn này, ,đề nghị Liên đoàn bóng đá quốc gia cân nhắc dùng HLV người Nhật Bản hay Hàn Quốc để dẫn dắt đội tuyển qua thời khắc khó khăn.  ,"Đội hình của Thái Lan cũng tương tự tuyển Nhật Bản hay Hàn Quốc nên nếu HLV của Thái Lan là người Nhật Bản hay Hàn Quốc, họ sẽ dễ xây dựng đội bóng theo hướng kỹ thuật, giàu sức mạnh và có khả năng đương đầu với những đội bóng lớn", trang này viết.  , cũng cho rằng tân HLV cần tăng cường thể lực cho các cầu thủ, nhất là để cạnh tranh trong những giải đấu quan trọng.  ,"Một đội bóng có thể chạy cả trận là điều quan trọng mà ‘những chú voi chiến’ (biệt danh đội tuyển Thái Lan) vẫn còn thiếu", , viết.  ,Một lựa chọn khác cho bóng đá Thái Lan là các các HLV từng làm việc tại World Cup, theo ,.,Về trận đấu giữa Thái Lan và Trung Quốc, trang ,bày tỏ tiếc nuối với các cầu thủ đội nhà sau khi đã dẫn trước tuyển Trung Quốc trong hiệp đấu đầu tiên nhưng lại không giữ được lối chơi trong hiệp đấu thứ 2 để nhận thất bại chung cuộc 1-2.  ,Trang này cũng ghi nhận những phản ứng của cổ động viên nước nhà sau trận đấu, ,"Mạng xã hội đã dành nhiều từ ngữ nặng nề, thậm chí có phần thô tục về cầu thủ này", trang này viết.  ,Trong khi đó, , cho rằng chiến thắng của Trung Quốc trước Thái Lan là hoàn toàn thuyết phục.  ,"Trung Quốc - đội bóng đã có sự trở lại của ngôi sao Wu Lei sau khi vắng mặt trong trận thua 0-2 trước Hàn Quốc - đã chiến thắng xứng đáng", trang này viết.  