Trực tiếp đại chiến MU - MC trên kênh nào?
TTO - 2h rạng sáng 25-4, Manchester United (MU) sẽ tiếp đón Manchester City (MC) trên sân nhà ở trận đấu bù vòng 31 Giải ngoại hạng Anh (Premier League). Đây có thể xem là bước ngoặt cho cuộc đua vô địch Premier League.
Nếu đá bại MU, MC sẽ vượt qua Liverpool để trở lại đỉnh bảng, qua đó chiếm ưu thế trong cuộc đua vô địch. Tuy nhiên, MU chắc chắn không dễ dàng để đối thủ cùng thành phố đạt được mục đích. ,Lúc này ngoài danh dự của đội bóng hàng đầu nước Anh, họ cũng rất cần 3 điểm để nuôi hi vọng vào top 4. Một cuộc đối đầu hứa hẹn vô cùng hấp dẫn và kịch tính đang chờ đợi các CĐV bóng đá.