Đá bại Indonesia phút 90+4, U23 VN tranh ngôi nhất bảng với Thái Lan
TTO - Tối 24-3, đội U23 Việt Nam đã đá bại U23 Indonesia 1-0 bằng bàn thắng của Việt Hưng ở phút 90+4 tại lượt trận thứ 2 vòng loại bảng K Giải U23 châu Á. Với chiến thắng này, U23 Việt Nam sẽ tranh ngôi nhất bảng với Thái Lan ở lượt cuối.
Trận đấu diễn ra chặt chẽ và có rất ít những tình huống nguy hiểm được tạo ra. U23 chơi tốt hơn và cũng chủ động tấn công trong suốt trận đấu. ,Tuy nhiên, trong buổi tối Quang Hải thi đấu không nổi bật, còn những người đá cặp với anh - Đức Chinh, rồi sau đó là Thanh Bình cũng chơi mờ nhạt, U23 VN đã gặp khó khăn trong việc xuyên phá hàng phòng ngự số đông của U23 Indonesia.,Và trong trận đấu không có nhiều cơ hội ghi bàn, U23 VN đã phải nhờ đến tình huống cố định ở phút bù giờ cuối cùng của trậu đấu để giải quyết đối thủ.,Phút 90+4, từ quả phạt góc bên cánh phải của Quang Hải, tiền vệ Việt Hưng thoát khỏi sự đeo bám của các hậu vệ Indonesia bật cao đánh đầu đưa bóng về góc xa. Bóng chạm mép trong cột dọc bay vào lưới, đem về bàn thắng duy nhất cuo U23 VN.,Thắng trận này, U23 VN có cùng 6 điểm như U23 Thái Lan, nhưng thầy trò HLV Park Hang Seo đã rơi xuống vị trí thứ hai tại bảng K do kém Thái Lan về hiệu số bàn thắng (Thái Lan +12, VN +7).,Ở lượt đấu cuối (20h, ngày 26-3), U23 VN sẽ đối đầu trực tiếp U23 Thái Lan. Do kém đối thủ về hiệu số bàn thắng, U23 VN buộc phải đá bại U23 Thái Lan để giành ngôi đầu bảng, cùng tấm vé chính thức tham dự VCK U23 châu Á tại Thái Lan vào đầu năm 2020.