Vòng 7 V-League 2019: sân Hàng Đẫy được xóa án phạt
TTO- Một ngày sau khi nhận đơn khiếu nại của CLB Hà Nội về việc bị Ban kỷ luật thuộc VFF phạt 70 triệu đồng và phải tổ chức một trận đấu không có khán giả, chiều 26-4 Ban giải quyết khiếu nại đã quyết định hủy án phạt nói trên.
Được xóa án phạt treo sân một trận, nhưng Hà Nội vẫn phải nộp tiền phạt. ,Như vậy, ban tổ chức sân Hàng Đẫy được phép bán vé cho khán giả vào dự khán trận "chung kết lượt đi" V-League 2019 giữa hai đội đang dẫn đầu bảng là chủ nhà Hà Nội (14 điểm) với đội khách TP.HCM (16 điểm) vào lúc 19g ngày 27-4.  ,Được biết, sau lúc được Ban giải quyết khiếu nại xóa án phạt treo sân một trận, Ban điều hành V-League đã có cuộc làm việc với ban tổ chức sân Hàng Đẫy để lên phương án bảo vệ, kiểm tra ráo riết nhằm hạn chế đến mức thấp nhất những sự cố liên quan đến công tác an ninh an toàn trận Hà Nội - TP.HCM.  ,Ban tổ chức trận đấu sẽ phối hợp với các bộ phận chức năng mở cửa vào sân từ sớm, thiết lập nhiều chốt kiểm tra túi xách, balô của khán giả và dự kiến đóng cửa sân Hàng Đẫy 15 phút trước lúc diễn ra trận Hà Nội - TP.HCM.  