HLV Steven Gerrard trước trận đấu quyết định ngôi vô địch đầu tiên
TTO - CLB Rangers (Scotland) do huyền thoại Steven Gerrard dẫn dắt đang tiến gần với chức vô địch Scotland. Trước mắt họ là trận đấu mang ý nghĩa quyết định với đối thủ mạnh nhất.
Giải vô địch bóng đá Scotland có tổng cộng 12 đội tham dự, tức có tất cả 22 vòng đấu.  ,Hiện tại giải đấu đã đi được 20 vòng và CLB Rangers đang xếp thứ 2 với 39 điểm, ít hơn đội dẫn đầu Celtic 3 điểm nhưng thi đấu nhiều hơn 1 trận.  ,Ở vòng đấu 21, Rangers và Celtic lại chạm trán nhau. Đội bóng của HLV Steven Gerrard buộc phải thắng để cân bằng điểm số và nuôi hy vọng đối thủ sẽ xảy chân ở vòng đấu cuối cùng.  ,Một kết quả hòa trong trận kinh điển sắp tới cũng đồng nghĩa với việc Celtic vô địch bởi lúc này khoảng cách giữa họ và Rangers vẫn là 3 điểm trong khi Rangers còn 1 trận chưa đấu nhưng Celtic còn đến 2.  ,Hiệu số bàn thắng lúc này cũng đang nghiêng về phía Celtic (+33) so với Rangers (+26).  ,Tuy nhiên dù sao đi nữa, đây vẫn là một mùa giải thành công của cá nhân huyền thoại CLB Liverpool, Steven Gerrard.  ,Gerrard tiếp nhận Rangers khi đội bóng đang lận đận trên bảng xếp hạng với nhiều rạn nứt trong đội hình.  ,Trong phòng thay đồ, các cầu thủ đố kị lẫn nhau và từ lâu bất hòa với HLV cũng như lãnh đạo đội bóng.  ,Tuy nhiên Gerrard vẫn bình tĩnh tiếp nhận và xử lý từ từ những khó khăn của đội bóng. Gerrard cho thấy mình là HLV hòa hợp và tài năng nhất với Rangers.  ,Sau 6 tháng nắm quyền, Ranger từ khủng hoảng đã vươn lên xếp thứ 2 bảng xếp hạng và đe dọa ngôi đầu của Celtic.  ,Đội bóng bắt đầu thi đấu có bản sắc hơn, nội bộ đoàn kết hơn và lấy lại niềm tin nơi cổ động viên đội bóng.  ,Gerrard cho biết anh muốn giành chức vô địch quốc gia chứ không phải vị trí thứ 2. "Đó là nhiệm vụ của tôi, một nhiệm vụ sống còn. Tôi không kí hợp đồng và không đến đây nếu tôi không muốn đương đầu với áp lực và trách nhiệm" - Gerrard nói sau trận đấu với CLB Aberdeen vừa qua.  ,Cựu đội trưởng Liverpool phát biểu thêm trước trận tử chiến với Celtic: "Rangers là một CLB tuyệt vời và tôi hy vọng kết cục tốt đẹp sẽ đến. Hiện tại chúng tôi xếp thứ 2 và vẫn phải cẩn trọng và tập trung cao độ nhất cho các trận đấu cuối cùng".  