Lịch truyền hình vòng 38 Premier League: MC và Liverpool tranh ngôi vương
TTO - Tâm điểm của vòng 38 Giải ngoại hạng Anh (Premier League) diễn ra đêm nay (12-5) sẽ là cuộc đua đến ngôi vương giữa Liverpool và Manchester City (MC).
Sau 37 vòng đấu, MC đang dẫn đầu bảng xếp hạng khi có trong tay 95 điểm, hơn đội xếp thứ 2 Liverpool đúng 1 điểm. Do đó, ở vòng cuối cùng, Manchester City chỉ cần đá bại Brighton là chắc chắn lên ngôi vô địch.,Trong khi đó, nếu muốn đăng quang chức vô địch Anh sau 29 năm, Liverpool phải vượt qua "sát thủ của các đại gia" Wolverhampton và chờ đợi MC không thắng Brighton. ,Dù biết đây là điều rất khó xảy ra nhưng các CĐV vẫn có quyền hy vọng bởi mùa bóng năm nay có không ít bất ngờ.