Gerrard nuối tiếc vì chưa vô địch Premier League
TTO - Tiền vệ Steven Gerrard cho biết nuối tiếc lớn nhất của anh khi chia tay Liverpool là chưa giành được chức vô địch Giải ngoại hạng Anh (Premier League).
Steven Gerrard là đội trưởng mẫu mực và là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất của Liverpool trong hai thập kỷ qua. Tính từ lần đầu ra mắt vào tháng 11-2008, đến nay Steven Gerrard đã chơi cho Liverpool hơn 700 trận, và cùng với đội bóng trải qua nhiều thăng trầm trong 17 năm qua. Tuy nhiên, trong khi các đồng đội cùng trang lứa như Frank Lampard, John Terry, Rio Ferdinand... đã vài lần giơ cao cúp vô địch Premier League thì Gerrard vẫn chưa một lần được chạm tay vào danh hiệu này.  ,Vì vậy, dù rất tự hào về những gì đã đạt được cùng Liverpool nhưng Gerrard vẫn thừa nhận anh rất nuối tiếc khi chưa giành được ngôi vô địch Premier League. Phát biểu trước giới truyền thông, Gerrard cho biết: "Nhìn lại những năm tháng đã qua, tôi thật sự tự hào về những gì tôi đạt được ở đây. Tôi sẽ nhớ tất cả những danh hiệu giành được và những kỷ niệm tuyệt vời tôi đã có, nhưng chắc chắn sẽ là một nốt trầm khi tôi chưa giành được chức vô địch Premier League. Bây giờ tôi chẳng thể làm gì được nữa. Chắc chắn nuối tiếc này sẽ theo tôi mãi".,Gerrard nói tiếp: "Từ khi còn là một đứa trẻ, tôi đã khao khát được chơi bóng cho Liverpool, dù chỉ là một thời gian. Nhưng bây giờ ngồi nhìn lại, tôi đã có 708 trận ra sân, tôi đã có được nhiều hơn rất nhiều những gì tôi mơ ước lúc đầu”.,Cuối mùa giải này, Gerrard sẽ rời Liverpool để chuyển sang chơi bóng tại Mỹ cho CLB LA Galaxy. Vì vậy, trận gặp Crystal Palace trên sân nhà Anfield đêm nay (16-5) được xem là ngày Gerrard nói lời chào tạm biệt các cổ động viên Liverpool. Nói về việc này, Gerrard cho biết: "Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra khi trận đấu kết thúc, thời điểm tôi nói lời tạm biệt với những người hâm mộ. Tôi sợ khoảnh khắc ấy, bởi tôi sẽ còn nhớ nó lâu nữa. Tôi sẽ nhớ cảm giác chơi bóng tại Anfied, trước các cổ động viên, và tôi sẽ nhớ rất nhiều các đồng đội của tôi. Tôi sẽ cố gắng mạnh mẽ và tránh những giọt nước mắt".    ,Khi được hỏi anh nhớ điều gì nhất trong suốt thời gian thi đấu tại Anfield, Gerrard cho biết: "Tôi nghĩ đó là sự cuồng nhiệt của người hâm mộ. Họ đã cho tôi sự trợ giúp tuyệt vời ngay từ ngày đầu và họ đã ở đây trong suốt cuộc hành trình của tôi. Dù tôi có lỗi lầm hay có những khoảnh khắc thăng hoa, tình yêu và sự ủng hộ của họ vẫn không bao giờ thay đổi. Có thể có một vài cá nhân đã thay đổi quan điểm của tôi trong 17 năm qua nhưng đó là điều tốt. Tôi nghĩ Anfield là một tập thể và một ngôi nhà lớn trên thế giới, ở đó tôi đã nhận được sự hỗ trợ tuyệt vời nhất. Vì vậy, trận đấu sắp tới sẽ là lời tạm biệt tình cảm nhất".  