Ông Park với 'bài toán'  King’s Cup và SEA Games 2019
TTO - Dù chỉ là giải đấu giao hữu nhưng King’s Cup 2019 cũng mang ý nghĩa đặc biệt với bóng đá VN khi chạm trán Thái Lan. Mặt khác, giải đấu này cũng giúp ông Park chuẩn bị cho SEA Games 2019 và vòng loại World Cup 2022.
Tại King’s Cup 2019, Thái Lan và VN sẽ chạm trán nhau ở trận ra quân vào ngày 5-6 tại Buriam (Thái Lan) và Ấn Độ gặp Curacao. Đội thắng sẽ giành quyền tranh chung kết, đội thua tranh hạng 3 vào ngày 8-6.,King's Cup 2019 nằm trong hệ thống tính điểm của FIFA. Do đó, kết quả tại giải ảnh hưởng lớn đến thứ hạng của các đội tuyển tham dự trên bảng xếp hạng FIFA. ,Hiện tại, VN đang đứng 98 thế giới và 16 châu Á. Đội tuyển VN sẽ nằm ở nhóm 2 bốc thăm vòng loại thứ 2 World Cup 2022 diễn ra vào tháng 7 tới tại Doha (Qatar) nếu tiếp tục nằm trong top 16 đội mạnh nhất châu Á. Còn nếu nằm ngoài top 16, VN sẽ phải lọt vào nhóm 3.,Chủ nhà Thái Lan tỏ rõ quyết tâm vô địch giải năm nay, nhất là đánh bại tuyển VN nhằm khẳng định vị trí anh cả của khu vực. ,Vì thế, Thái Lan sẽ triệu tập những cầu thủ giỏi nhất của mình. Về phía mình, ông Park cũng muốn cùng đội tuyển VN đánh bại Thái Lan, sau khi cùng U23 VN đánh bại Thái Lan 4-0 ở vòng loại U23 châu Á 2020 hồi tháng 3 tại ,Điều quan trọng là ông Park sẽ toan tính nhân sự như thế nào nhằm chuẩn bị tốt cho SEA Games 2019 vào cuối năm nay và xa hơn là vòng loại World Cup 2022. ,Theo tiết lộ của những người trong cuộc, ông Park sẽ vẫn triệu tập những cầu thủ đủ tuổi dự SEA Games 2019 như Quang Hải, Đình Trọng, Văn Hậu, Hoàng Đức... cho King’s Cup 2019, bên cạnh việc trao cơ hội cho những cái tên đang thi đấu nổi bật ở V-League 2019. ,Còn đội tuyển U22 VN sẽ tập trung những gương mặt ít được thi đấu ở vòng loại U23 châu Á 2020 vừa qua và có thêm những gương mặt mới đang thi đấu ở Giải hạng nhất 2019.,Giải thích thêm về việc tại sao ưu tiên các gương mặt mới cho đội tuyển U22 VN khi ông Park cùng tập trung song song hai đội tuyển quốc gia và U22 VN, một thành viên ban huấn luyện chia sẻ: "Từ tháng 6 đến lần tập trung chính thức vào tháng 10, tuyển U22 VN với 25-30 cầu thủ sẽ tập trung khoảng 10 ngày/tháng để tìm kiếm, rà soát các vị trí đang thiếu, đặc biệt là đánh giá và so sánh những nhân tố mới với nhân tố cũ. ,Việc ưu tiên tập trung các nhân tố mới cũng nhằm giúp họ nắm được sự vận hành sơ đồ chiến thuật 3-4-3, 3-5-2 và triết lý của HLV Park Hang Seo".,Cách làm khá mới này cũng được giới chuyên môn đồng tình. Cựu tuyển thủ Đặng Phương Nam đánh giá: "Dù chưa rõ ý định của ông Park tại King’s Cup 2019 nhưng theo tôi, nhiều khả năng ông ấy sẽ tập trung đội hình mạnh nhất để đá với Thái Lan vì SEA Games 2019 vẫn còn lâu. ,Việc tuyển U22 VN tập trung cùng thời điểm cho trận giao hữu với Myanmar, có thể ông Park sẽ thử nghiệm thêm một số gương mặt mới thay vì dùng những cầu thủ đã chắc suất như Quang Hải, Đình Trọng hay Văn Hậu".,Trong khi đó, tiền vệ Lê Tấn Tài (B.Bình Dương) nhận định: "Dù chúng ta từng thắng Thái Lan vừa qua nhưng đó là ở cấp độ U23. King’s Cup là giải đấu lớn ở cấp độ đội tuyển quốc gia, nên cần phải tập trung đội hình mạnh nhất để đọ sức với người Thái".