Ngược dòng không tưởng, Liverpool loại Barcelona vào chung kết Champions League
TTO - Rạng sáng 8-5, Liverpool đã làm nên cuộc lội ngược dòng không tưởng khi đá bại Barcelona 4-0 trong trận bán kết lượt về và giành vé vào chung kết Champions League với chiến thắng chung cuộc 4-3 dù để thua 0-3 ở lượt đi.
Ngay ở phút thứ 7, tỉ số đã được mở cho đội chủ nhà khi Jordan Henderson thực hiện pha đột phá ở trung lộ, rồi tung cú dứt điểm hiểm hóc bằng chân trái, khiến thủ môn Ter Stegen phải bay người đẩy bóng ra. Nhanh như cắt, Divock Origi ập vào tung cú đá bồi đưa bóng vào lưới trống, đưa Liverpool vượt lên dẫn trước 1-0.  ,Bị thủng lưới, Barcelona siết lại đội hình và từng bước gia tăng sức ép về phía khung thành Liverpool.  ,Đội khách cũng đã có ít nhất ba cơ hội để đưa trận đấu về vạch xuất phát sau những pha tấn công liên tiếp. ,Tuy nhiên, trong buối thi đấu kém may mắn, Lionel Messi, Philippe Coutinho và Jordi Alba đều không đánh bại được thủ môn Alisson trong tư thế thuận lợi, khiến Barcelona không có được bàn gỡ.  ,Sang hiệp 2, HLV Juergen Klopp tung Georginio Wijnaldum vào sân (thay Robertson) để tăng cường cho hàng tấn công. Và sự điều chỉnh này của chiến lược gia người Đức đã phát huy tác dụng khi Liverpool có được liền 2 bàn thắng trong ba phút nhờ sự tỏa sáng của Wijnaldum.  ,Phút 54, cướp bóng được từ chân hậu vệ Jordi Alba bên cánh phải, Alexander-Arnold thoát xuống thực hiện đường căng ngang nhanh vào vòng cấm. Wijnaldum từ tuyến hai lao lên rất nhanh tung cú dứt điểm hạ gục thủ môn Ter Stegen, nâng tỉ số lên 2-0 cho Liverpool.  ,Hưng phấn sau bàn thắng, Liverpool tiếp tục đẩy cao đội hình dồn ép Barcelona và Wijnaldum một lần nữa kiến cả sân Anfield nổ tung bằng pha chọn vị trí và dứt điểm uy lực của mình.  ,Phút 57, từ quả phạt góc bên cánh trái, Wijnaldum bật cao hơn tất cả các hậu vệ Barcelona thực hiện pha đánh đầu uy lực từ cự li 6m hạ gục thủ môn Ter Stegen, nâng tỉ số lên 3-0 cho Liverpool.  ,Lúc này, tỉ số sau 2 lượt trận là 3-3 và Liverpool là đội có lợi thế về mặt tinh thần.  ,Dù Barcelona đã chơi tốt hơn và cầm bóng nhiều hơn sau đó, nhưng trong ngày Lionel Messi và Luis Suarez bị chia cắt hoàn toàn, đội khách đã hoàn toàn bất lực trong việc xuyên phá hàng phòng ngự số đông và được tổ chức tốt của Liverpool.  ,Không những vậy, với hàng phòng ngự thi đấu như mơ ngủ, Barcelona tiếp tục phải trả giá bằng bàn thua thứ tư và ngậm ngùi nhìn đối thủ đoạt vé vào chung kết Champions League.  ,Phút 79, Liverpool được hưởng quả phạt góc bên cánh phải. Tận dụng sự thiếu tập trung của hàng phòng ngự Barcelona, Alexander-Arnold thực hiện pha đá phạt nhanh cho Divock Origi trong tư thế không người kèm thực hiện pha đệm bóng từ cự li 5m hạ thủ môn Ter Stegen, ấn định chiến thắng 4-0 cho Liverpool.  ,Với chiến thắng này, Liverpool đã lật ngược tình thế thua 0-3 ở lượt đi và giành vé vào chung kết Champions League với chiến thắng chung cuộc 4-3.  ,Còn với Barcelona, đây là năm thứ hai liên tiếp họ để thua ngược sau khi đã dẫn trước đối thủ 3 bàn ở lượt đi (năm ngoái Barcelona bị AS Roma loại ở tứ kết dù thắng 4-1 ở lượt đi). ,Điều này cho thấy hàng phòng ngự của Barca thật sự có vấn đề và HLV Ernesto Valverde cần phải cải tổ mạnh mẽ mới có cơ hội chinh phục thành công Champions League mùa giải tới.  