Những cái đầu tiên của CLB Hà Nội
TTO - Lần đầu tiên ở V-League 2019, đương kim vô địch Hà Nội mới cảm nhận được vị đắng của việc bại trận (thua 1-4 trước Thanh Hóa). Nhưng bên cạnh đó là một loạt cái đầu tiên song hành cùng đội bóng thủ đô.
1- Sau 8 vòng đầu tiên, Hà Nội chỉ bị thủng lưới 4 bàn, số bàn thua ít nhất trong tổng số 14 đội dự giải mùa này. Thế nhưng chỉ sau 37 phút làm khách trên sân Thanh Hóa, họ đã bị thủng lưới đến 3 bàn!,2- Với dàn cầu thủ hùng hậu, đẳng cấp từ nội binh cho đến ngoại binh, Hà Nội luôn đặt hàng phòng ngự đối thủ vào thế chống trả vất vả bằng những đợt tấn công dồn dập.,Thế nhưng trước lối chơi phòng ngự phản công khá đơn giản của Thanh Hóa, hàng thủ Hà Nội lại phạm quá nhiều sai lầm dẫn tới trận thua đậm đà nói trên.,Ba tuyển thủ quốc gia được xem là chốt chặn đáng tin cậy của Hà Nội và của đội tuyển quốc gia: Duy Mạnh - Đình Trọng cùng Văn Hậu có một trận cầu đáng quên. Họ thường xuyên tạo ra khoảng trống hay mắc sai lầm vị trí để cho Trọng Hùng, Rimario, Xuân Cường ghi bàn hết sức dễ dàng.,Nếu như HLV Park Hang Seo không về Hàn Quốc nghỉ phép và đi xem trận này, chắc hẳn ông sẽ như ngồi trên lửa khi thấy ba cậu học trò nói trên phạm sai lầm hết sức ấu trĩ.,3- Thật không thể tin được rằng ở trận thua Thanh Hóa này, Hà Nội chỉ tung ra được 5 cú sút (3 cú trúng đích). Suốt hiệp 1, Hà Nội chỉ tung ra được một cú sút duy nhất: Hoàng Vũ Samson thực hiện vào phút 41 nhưng bị thủ môn Thanh Hóa cản phá.,Đây là một thông số rất tệ chưa từng có với đương kim vô địch Hà Nội từ khi họ xuất hiện ở V-League đến nay.,4- Chưa hết, lần đầu tiên ở V-League 2019, Hà Nội có tới 19 lần phạm lỗi 12, trong khi Thanh Hóa chỉ bị phạt 8 lần.,Bình luận về thông số kém vui này, chuyên gia Đoàn Minh Xương nói vui rằng: "Liên tục bị dẫn bàn cách biệt rồi rượt đuổi đối phương hết sức nhọc nhằn vì thiếu người (Đình Trọng bị truất quyền thi đấu vào phút 37), cầu thủ Hà Nội buộc phải phạm lỗi mới mong ngăn cản được các tình huống phản công tốc độ của đối phương. Không kéo áo, kéo quần, cản ngã cầu thủ Thanh Hóa thì lưới của Hà Nội còn rung lên nhiều nữa...".,5- Phân tích về chuyên môn, ông Xương cho rằng Hà Nội bại trận là bởi chính mình khi dồn đội hình lên tấn công quá cao với Hoàng Vũ Samson, Oseni, Quang Hải và nhiều lúc có sự góp mặt của Hùng Dũng cùng Moses.,Trong khi đó, tiền vệ trung tâm Đức Huy cũng không giữ được cự ly hợp lý với ba trung vệ phía sau lưng. Nơi cánh phải, Thái Quý luôn có xu hướng bám biên, nhô cao và khả năng hỗ trợ phòng ngự quá kém trong trận này.,Phút 19, Trọng Hùng (Thanh Hóa) có pha đi bóng qua người hết sức đơn giản, nhưng Thái Quý không cho thấy sự tích cực trong ngăn chặn. Và đó là nguyên nhân dẫn tới bàn thua đầu tiên của Hà Nội, mở màn cho sự sụp đổ 1-4 hết sức bất ngờ.,Ông Xương nói thêm rằng trước trận thua này, Hà Nội chưa từng biết bại trận khi đến làm khách ở Thanh Hóa trong 3 mùa bóng trước đó với thành tích 1 thắng, 2 hòa. ,Ít nhiều thì sự chủ quan cũng xuất hiện ở một số cầu thủ Hà Nội, và bằng chứng là họ luôn tràn lên tấn công với số đông nhưng lại quá lỏng lẻo với việc phòng ngự ở giữa sân và bọc lót cho nhau ở hàng hậu vệ.,Đường đua còn dài, hành trình bảo vệ ngôi vô địch của Hà Nội càng thêm gian nan khi TP.HCM đang vươn lên khá mạnh mẽ. Trong bóng đá không có điều gì là tuyệt đối, cho nên V-League 2019 hứa hẹn sẽ thêm hấp dẫn, gay cấn bắt đầu từ trận thua bất ngờ của Hà Nội trước Thanh Hóa...