Son Heung Min và Foyth nhận thẻ đỏ, Tottenham trắng tay trước Bournemouth
TTO - Tối 4-5, ở vòng 37 Giải ngoại hạng Anh (Premier League), Tottenham đã để thua AFC Bournemouth 0-1 trên sân Vitality trong trận đấu Son Heung Min và Juan Foyth nhận liền hai thẻ đỏ trong 5 phút.
Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút 43 khi Son Heung Min thực hiện pha đột phá nhưng bị các hậu vệ Bournemouth chặn lại ngay rìa vòng cấm khiến anh nổi nóng. Sau khi bị trọng tài thổi phạt, Son Heung Min cúi xuống nhặt bóng và bị Jefferson Lerma đang trên đà lao về giẫm lên tay.  ,Cho rằng tiền vệ đội chủ nhà cố tình chơi xấu, Son Heung Min lao vào xô ngã Jefferson Lerma. Trọng tài Craig Pawson đứng rất gần đó và ông đã không ngần ngại rút thẻ đỏ trực tiếp truất quyền thi đấu ngôi sao người Hàn Quốc.  ,Mất Son Heung Min, HLV Mauricio Pochettino tung thêm Victor Wanyama và Juan Foyth vào sân đầu hiệp 2 để tăng cường cho hàng tấn công. Tuy nhiên chỉ 2 phút sau khi có mặt, tiền vệ trẻ này đạp thẳng vào đùi Jack Simpson sau khi bị mất bóng ở khu vực giữa sân.,Thi đấu thiếu hai người, Tottenham đánh mất thế trận vào tay đội chủ nhà. Dù Bournemouth không phải là đội bóng có hàng tấn công mạnh, nhưng với việc kiểm soát hoàn toàn thế trận và gia tăng sức ép liên tục, đội chủ nhà cuối cùng đã chọc thủ lưới thủ môn Hugo Lloris.,Thua trận này, Tottenham xếp thứ ba với 70 điểm, hơn đội xếp thứ năm Arsenal (chưa đá vòng 37) 4 điểm và vẫn chưa chắc chắn có vé dự Champions League mùa giải tới.  