Messi lại ghi bàn, Liverpool run chân...
TTO - Barcelona đã lên ngôi vô địch La Liga trước 3 vòng đấu, sau khi đá bại Levante 1-0 trên sân nhà Nou Camp vào rạng sáng 28-4 (giờ VN). Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công của tiền đạo người Argentina Lionel Messi.
Bàn thắng diễn ra ở phút 66, Arturo Vida đánh đầu chuyền bóng cho , và ngôi sao người Argentina đã có pha gặt bóng loại bỏ 2 hậu vệ Levante trước khi tung cú dứt điểm bằng chân trái đưa bóng vào góc xa đánh bại thủ môn Fernandez (Levante).,Đây là bàn thắng quyết định cho chức vô địch La Liga mùa này, nó giúp Barcelona có được 83 điểm, hơn 9 điểm so với đội xếp thứ nhì Atletico Madrid khi giải chỉ còn 3 vòng nữa kết thúc. Ngay cả khi Barcelona thua 3 trận còn lại và Atletico Madrid thắng cả 3 thì đội bóng xứ Catalan vẫn vô địch vì họ có thành tích đối đầu tốt hơn Atletico Madrid.,Có một chi tiết thú vị khi Messi cũng là cầu thủ đã ghi bàn thắng đầu tiên cho Barcelona ở La Liga mùa này, khi sút tung lưới Alaves ở phút 64 trong loạt trận mở màn ngày 19-8-2018. Tính đến thời điểm này, Messi cùng lúc dẫn đầu danh sách "Vua phá lưới" và "Vua kiến tạo" ở La Liga với 34 bàn thắng, 15 đường chuyền dọn cỗ cho đồng đội lập công.,Tính trên mọi đấu trường, Messi đã có 46 bàn thắng sau 45 trận ra sân cho Barcelona và có tổng cộng 18 đường chuyền thành bàn. Chiến thắng này cũng giúp Messi đi vào lịch sử khi trở thành cầu thủ đầu tiên đoạt 10 chức vô địch La Liga.,Trả lời phỏng vấn tờ Marca sau trận đấu, HLV Ernesto Valverde (Barcelona) cho biết: "Messi là trung tâm của tất cả thành công. Nếu có một cái tên được đặt trên bất kỳ ai khác ở Barcelona thì chắc chắn đó phải là Messi".,Báo chí thế giới cũng "cạn lời" với Messi vì ngôi sao người Argentina luôn đá quá hay và có phong độ quá ổn định nên người ta không thể tìm thêm được những lời khen nào mới mẻ hơn. ,Tờ The Mirror (Anh) giật tít "Siêu dự bị Messi ghi bàn quyết định chức vô địch cho Barcelona". Trang web Barcelona FC viết: "Messi trở thành cầu thủ Barcelona vô địch La Liga nhiều lần nhất".,Việc kết thúc sớm cuộc đua ở La Liga sẽ giúp Barcelona thoải mái tâm lý tập trung cho trận gặp , trên sân nhà Nou Camp rạng sáng 2-5 ở lượt đi bán kết Champions League. Bình luận viên Hãng tin BBC Timothy Abraham đã có bài viết nhận định: "Cách để Liverpool ngăn chặn Barcelona là phải tạm dừng Messi". Báo Daily Mail (Anh) bình luận: "Liverpool có hàng tiền vệ đủ sức để ngăn cản Messi... nhưng họ phải trông chừng sự nguy hiểm từ hậu vệ cánh trái Jordi Alba".,HLV Jurgen Klopp (Liverpool) tự trấn an mình bằng cách nói hài hước là ông sẽ cố gắng "ngủ ngon thêm vài đêm", trước khi suy nghĩ đến cách ngăn cản Messi: "Cảm ơn Chúa đã cho tôi thêm vài đêm để nghỉ ngơi trước khi phải nghĩ đến Messi. ,Đây là điều hết sức khó khăn, vì trước đây có rất nhiều người đã cố gắng ngăn cản Messi nhưng không ai có thể làm được điều đó. Nhưng chúng tôi sẽ cố gắng và hi vọng chúng tôi sẽ làm được" - BBC trích lời Jurgen Klopp.