Những pha bạo lực khiến V-League rúng động
TTO - Sau pha vào bóng khiến dư luận bức xúc của Quế Ngọc Hải (Sông Lam Nghệ An) với Anh Khoa (SHB Đà Nẵng) ở V-League 2015, giải bóng đá cao nhất Việt Nam còn chứng kiến không ít những cú vào bóng ghê rợn khác.
 điểm lại những lần bạo lực khiến V-League rúng động từ sau pha vào bóng của Quế Ngọc Hải năm 2015.,Tại vòng 2 V-League 2016, ngoại binh Horace James (SHB Đà Nẵng) đã tung chân đạp cực mạnh vào ngực Văn Pho (HAGL) trong một pha đột nhập vòng cấm HAGL. ,Pha bóng này khiến hậu vệ của HAGL phải nhập viện và bị gãy xương sườn. CLB HAGL gửi đơn khiếu nại yêu cầu phạt nguội cầu thủ của SHB Đà Nẵng nhưng không có án phạt nào được đưa ra.  ,Những phút cuối trận chủ nhà Cần Thơ gặp Sài Gòn ở vòng 17 V-League 2016 chứng kiến pha vào bóng ác ý của thủ môn Bửu Ngọc (Cần Thơ) với Duy Long (Sài Gòn).  ,Trong một pha băng ra cản phá tình huống phản công của Sài Gòn, Bửu Ngọc đã đạp thẳng vào ống đồng của Duy Long khiến cầu thủ này nằm sân đau đớn.  ,Ở trận Hà Nội gặp HAGL tại vòng 3 V-League 2017, cầu thủ nhập tịch Samson (Hà Nội) gây phẫn nộ khi bỏ bóng đạp thẳng vào đầu gối của Châu Ngọc Quang (HAGL).  ,Ban đầu, ban tổ chức V-League chỉ cho đây là một tình huống tranh chấp liều lĩnh. Tuy nhiên, sau khi bị dư luận lên án, ban tổ chức điều chỉnh đưa ra án phạt 2 trận cho tiền đạo CLB Hà Nội.  ,Không bao lâu sau vụ việc của Samson, V-League 2017 tiếp tục rúng động sau pha vào bóng triệt hạ của Sầm Ngọc Đức (Hà Nội) với Anh Hùng (Hải Phòng) trong trận Hà Nội thắng Hải Phòng 2-0 ở vòng 14 V-League 2017.  ,Hậu vệ của Hà Nội FC không chỉ nhận thẻ đỏ vì pha vào bóng này mà còn bị treo giò 8 trận và nộp phạt 30 triệu đồng từ ban kỷ luật VFF.  ,Vòng 5 V-League 2018 dậy sóng với tình huống vào bóng ghê rợn của Hải Huy (Quảng Ninh) dành cho Trùm Tỉnh (Khánh Hòa). Cả hai đều bay lên giơ chân nhưng Hải Huy co cả hai chân lại trước khi tung cước vào người Trùm Tỉnh. Va chạm khiến Trùm Tỉnh phải nhập viện.  ,Tại vòng 3 V-League 2018, trung vệ Tăng Tiến (HAGL) có cú đạp thẳng chân vào ống đồng của Duy Mạnh (Hà Nội). Rất may, Duy Mạnh không gặp chấn thương gì sau pha va chạm.