Vắng Messi, Barca bị đội chót bảng Huesca cầm chân
TTO - Barcelona đã bị đội đứng chót bảng SD Huesca cầm chân 0-0 trên sân khách El Alcoraz đêm 13-4 ở vòng 32 Giải vô địch Tây Ban Nha (La Liga).
Tiền đạo người Argentina Lionel Messi bị rách mí mắt sau pha va chạm với trung vệ Chris Smalling trong trận Barca thắng Manchester United 1-0 ở lượt đi tứ kết Champions League. ,Vì vậy mà anh đã không có mặt trong chuyến làm khách của Barca trước SD Huesca. Ngay cả tiền đạo người Urguay Luis Suarez cũng không được HLV Ernesto Valverde sử dụng. ,Vắng "cặp song sát" được nhận định là nguy hiểm nhất châu Âu, Barca chẳng khác nào "con hổ giấy" khi mất đi mống vuốt sắc bén. Họ chơi ép sân đối thủ với 74% thời kiểm soát bóng nhưng số cú sút trúng đích của đội bóng xứ Catalan trong suốt 90 phút chỉ là 2 quả !,Đầu tiên là ở phút 17, tiền đạo Ousmane Dembele thoát xuống đối mặt với thủ môn Roberto Santamaria (SD Huesca) nhưng cú sút của anh lại đưa bóng trúng chân thủ thành này rồi đi chệch cột dọc trong gang tấc. ,Đến phút 56, tiền vệ người Brazil Malcom có bóng rất trống trải trong vòng cấm rồi tung cú sút rất căng bằng chân trái nhưng lần này "thần may mắn" đã quay lưng với Barca khi bóng tìm đúng cột dọc bật trở ra. ,Đó cũng là 2 tình huống đáng chú ý nhất trận này, còn lại những tình huống khác Barca chơi tấn công rất mờ nhạt và thiếu sự sáng tạo. Trong khi đội chủ nhà SD Huesca lại không đủ thực lực để tấn công, mà chủ yếu đá phòng ngự để cầm hòa. ,Chung cuộc hai đội chia điểm trong trận cầu không bàn thắng. Dù hòa nhưng Barca vẫn vững chắc ngôi đầu bảng xếp hạng với 74 điểm, còn SD Huesca xếp chót bảng với 25 điểm. 