Lịch truyền hình trận Juventus - Ajax, Barca - M.U rạng sáng 17-4
TTO - Tâm điểm của bóng đá thế giới rạng sáng 17-4 (giờ VN) sẽ hướng về 2 trận tứ kết lượt về Champions League giữa Juventus và Ajax, Barca gặp Manchester United (M.U).
Trận Juventus gặp Ajax sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh K+PC lúc 2h. Lượt đi trên đất Hà Lan, hai đội đã hòa nhau 1-1. Vì vậy, Juventus chỉ cần hòa 0-0 là đoạt vé vào bán kết. ,Tuy nhiên, với lợi thế sân nhà cùng dàn cầu thủ có đẳng cấp vượt trội, Juventus quyết tâm giành chiến thắng để hiên ngang đi tiếp. ,Diễn ra cùng giờ là cuộc đọ sức giữa Barca và M.U trên K+PM. Để thua Barca 0-1 ở lượt đi trên sân nhà, M.U trông đợi vào phép màu tại Nou Camp để lật ngược thế cờ. ,Dẫu biết rằng Barca không phải là PSG (đội từng thua ngược M.U) nhưng Messi và các đồng đội không thể xem thường nửa đỏ thành Manchester.