HLV Solskjaer: 'M.U sẽ đến Nou Camp và ghi bàn'
TTO - Dù để thua Barca trên sân nhà và gặp khó trước trận tứ kết lượt về nhưng HLV trưởng CLB Manchester United (M.U) Ole Gunnar Solskjaer vẫn tỏ ra rất lạc quan về cơ hội đi tiếp của đội bóng.
Đáng nói, M.U không có được một cú sút trúng đích nào về phía khung thành thủ môn Ter Stegen. Dù để lại màn trình diễn đáng thất vọng nhưng HLV Solskjaer vẫn dành những lời khen cho các học trò.  ,"M.U đã chơi khá ổn. Chúng tôi đã làm những gì tốt nhất trước Messi. Mọi chuyện đều có thể xảy ra. M.U đã không có cú sút trúng đích nào và điều đó khiến tôi hơi thất vọng. ,Chúng tôi ra sân với hi vọng có thể ghi bàn vào lưới Barca nhưng chỉ dừng lại ở các cơ hội", chiến lược gia người Na Uy phát biểu trên BT Sports.  ,Nhận định về cơ hội đi tiếp của M.U, ông Solskjaer tự tin khi nói: "Đó là nhiệm vụ rất khó khăn nhưng chúng tôi sẽ đến Nou Camp và ghi bàn. ,Các cầu thủ phải cố gắng chắt chiu cơ hội ở trận lượt về. 