Xem trực tiếp MU- Barca và Ajax gặp Juventus ở đâu?
TTO - Rạng sáng 11-4, Champions League sẽ tiếp tục sôi động với hai trận: Manchester United gặp Barca và Ajax đụng độ Juventus lúc 2h. Cả hai được truyền hình trực tiếp trên K+PM và K+PC.
Câu hỏi được đặt ra là Manchester United có ngăn chặn được Barca hơn hẳn về mọi mặt, nhất là khi Messi đang có phong độ cao.,Thật khó để khẳng định điều gì khi Champions League vốn mang đến nhiều bất ngờ và bản thân MU cũng đã từng thắng sốc PSG. ,Do đó, trận đấu này chắc chắn không phải là màn dạo chơi với Barca. Nếu xem nhẹ MU, Messi và đồng đội sẽ khó lòng có kết quả tốt.,Ở trận đấu cùng giờ, Juventus với sự trở lại của Cristiano Ronaldo được đánh giá mạnh hơn so với Ajax. Tuy vậy, đại diện của bóng đá Hà Lan có cơ sở để tự tin sau khi quật ngã Real Madrid ở vòng trước.