Messi trở thành 'Vua đá phạt' hay nhất mọi thời đại
TTO - Với 42% số phiếu bầu từ các chuyên gia và người hâm mộ, tiền đạo người Argentina Lionel Messi đã xếp thứ nhất trong cuộc bình chọn "Vua đá phạt" hay nhất mọi thời đại do trang thể thao Sportbible tổ chức.
Cuộc bình chọn này được khởi xướng sau trận Barcelona hòa Villarreal 4-4 ngày 3-4 ở vòng 30 Giải vô địch Tây Ban Nha (La Liga). ,Đó là trận đấu mà Messi đã ghi một siêu phẩm đá phạt ở phút 90 góp công lớn giúp Barca có được 1 điểm quý giá. ,Chỉ sau 1 ngày đã có tổng cộng 