HLV Pochettino: 'Sai lầm của tôi khiến Tottenham bại trận'
TTO - Phát biểu sau trận Tottenham thua Ajax 0-1 trên sân nhà ở bán kết lượt đi Champions League rạng sáng 1-5, HLV Mauricio Pochettino thừa nhận ông đã mắc sai lầm chiến thuật nghiêm trọng.
Trận này, Tottenham ra sân với hàng thủ 5 người và chỉ chơi với 3 tiền vệ. Điều này khiến Tottenham không có đủ quân số ở tuyến giữa. Nó giúp Ajax thoải mái áp đảo sau tiếng còi khai cuộc và có được bàn mở tỉ số của Donny van de Beek.,Trả lời trong họp báo sau trận đấu, HLV Pochettino nói: "T,"Đó không phải là một sơ đồ để chiến thắng. Cách tiếp cận trận đấu của Tottenham không tốt. Tôi là HLV nên tôi phải nhận trách nhiệm về thất bại này" - ông Pochettino nói thêm.,Tuy nhiên, HLV Tottenham vẫn tỏ ra rất lạc quan về cơ hội đoạt vé vào chung kết của đội nhà. Ông cho biết: "Tottenham chỉ thực sự nhập cuộc từ phút 30 trở đi.,Moussa Sissoko