Tottenham may mắn khi vắng… Kane và Son Heung Min
TTO - Đến tận vòng đấu này, có lẽ 100% người hâm mộ mới toàn tâm toàn ý bật tivi để xem trực tiếp Ajax thi đấu trọn vẹn một trận đấu ở Champions League  trong trận bán kết lượt đi trên sân của Tottenham.
Ở vòng 16 đội, Ajax - khi đó vẫn còn bị đánh giá là đội "lót đường" trong nhóm đấu loại trực tiếp Champions League - ra sân cùng thời điểm với cặp Tottenham - Dortmund. ,Ở vòng tứ kết, Ajax một lần nữa bị che mờ, lần này là bởi đại chiến Barca - M.U. Chỉ khi Messi dễ dàng nhấn chìm M.U chỉ sau nửa trận lượt về, người ta mới hướng phần lớn sự chú ý đến đội bóng Hà Lan.  ,"Quá tam ba bận". Con số 3 luôn là một giới hạn khó vượt qua. Mấy ai tin Ajax có thể một lần nữa tạo nên bất ngờ để giành vé vào chung kết Champions League? ,Có lẽ lần này rất nhiều người tin vì Tottenham rạng sáng qua lâm vào tình cảnh khó khăn đủ đường với sự vắng mặt của Harry Kane (chấn thương) và Son Heung Min (treo giò), chưa kể còn nhiều trụ cột khác.  ,Và những ai tin tưởng Ajax đã không phải thất vọng. Đội bóng Hà Lan đã tự tin đối chọi với Tottenham theo cách "ít tận dụng sự thiệt thòi của đối thủ" nhất. Họ không hề phòng ngự, không chủ động cầu hòa trên sân khách, mà quyết liệt tấn công từ những phút đầu tiên.  ,Tỉ lệ cầm bóng 59%, dứt điểm 6 lần (so với 4 của Tottenham) sau hiệp 1 đủ để minh chứng cho điều đó. Nếu may mắn hơn, Ajax phải thắng Tottenham ít nhất 2 bàn cách biệt.  ,Có nhiều lý do để tin rằng nếu không vắng Kane và Son Heung Min, Tottenham lẽ ra cũng phải có bàn thắng. Nhưng kể cả như vậy, có thể trận đấu sẽ được đẩy lên cao trào đôi công. ,Ajax không ngán Gareth Bale, Karim Benzema khi họ ra sân cùng Real Madrid, rồi Ronaldo, Paulo Dybala của Juventus, thì tại sao họ phải sợ Kane hay Son Heung Min?  ,Có lẽ chính việc Tottenham quá yếu trên hàng công ở trận này đã giúp họ ít phải nhận bàn thua hơn. Nói vậy bởi phòng ngự trước một Fernando Llorente vô dụng là nhiệm vụ dễ dàng và vừa sức. ,Do đó, HLV Erik Ten Hag đã tập trung cho các cầu thủ Ajax phòng ngự trong hiệp 2. Khi không còn bị đe dọa, "cơn cuồng phong da cam" Ajax không việc gì phải "liều mạng" tấn công.  ,Những tài năng trẻ của Ajax thật ra vẫn chưa hoàn toàn "chín". Trong thế trận phản công chừng mực, họ không đủ sắc sảo để tung đòn kết liễu đối thủ., Ajax vẫn hay nhất khi ào ào lao lên chiến đấu bằng thứ tinh thần không biết sợ của tuổi trẻ. Nếu Tottenham có Kane hoặc Son Heung Min, Ajax có lẽ sẽ quyết tâm lấy công bù thủ cho cả trận. Và với điều này, không chừng mọi chuyện còn tồi tệ hơn với đội bóng nước Anh.  ,Giờ đây là 90 phút vẫn còn khá bỏ ngỏ của trận lượt về. May mắn cho Tottenham là họ sẽ có Son Heung Min ở trận lượt về trong một hoàn cảnh hoàn toàn khác trận lượt đi.    ,Bóng đá rất kỳ lạ. Người hâm mộ bao năm qua đã chứng kiến một nghịch lý mang tên Mourinho - có thể lấy yếu thắng mạnh, dùng ít thắng nhiều nhưng khi dẫn dắt đội mạnh đá đội yếu thì lại thành "pháo lép". ,Và giờ đây chúng ta hãy chờ xem một Ajax khi không còn bị đặt vào cửa tử, thậm chí là đang chễm chệ ở thế kèo trên sẽ bảo vệ thành quả như thế nào. Chiến thắng 2-1 trên sân khách là đủ để Tottenham đi tiếp và Real Madrid đã làm được điều này trên sân Ajax ở lượt đi vòng 16 đội.  