Video HLV Park Hang Seo đến bắt tay, ôm các cầu thủ U23 Việt Nam sau chiến thắng trước Thái Lan
TTO - Sau trận U23 Việt Nam thắng Thái Lan 4-0 đêm 26-3, HLV Park Hang Seo đã đến bắt tay, ôm động viên từng cầu thủ trong phòng thay đồ.
Ông thầy người Hàn Quốc ôm thật chặt Hà Đức Chinh - người ghi bàn mở tỉ số trận thắng Thái Lan 4-0. ,Khi đến chỗ Tấn Sinh và Hoàng Đức đang ngồi, ông Park nán lại và hỏi thăm vết thương trên chân của hai cậu học trò này.,Sự thân thiện của thầy Park với các học trò không còn là điều xa lạ với người hâm mộ Việt Nam. ,Nhiều chuyên gia nhận định đây chính là lý do giúp các cầu thủ nhanh chóng hiểu được ý đồ chiến thuật của ông Park.