Chiến thắng từ 'cái đầu lạnh và trái tim nóng'
TTO- Đêm 26-3, U23 VN làm ngất ngây người hâm mộ bằng chiến thắng 4-0 trên cả tuyệt vời trước đại kình địch U23 Thái Lan. Điều gì khiến cho đoàn quân áo đỏ thi đấu như “lên đồng” trên sân Mỹ Đình?
Trả lời câu hỏi của Tuổi Trẻ Online, cựu danh thủ Nguyễn Hồng Sơn đưa ra nhận định: "Sự khác biệt cơ bản nhất mang về chiến thắng vang dội ấy chính là sự lột xác trong lối chơi của hàng tiền vệ và sự khát khao chiến thắng của toàn đội. Điều này xuất phát từ việc nếu không có 3 điểm thì đồng nghĩa với việc chúng ta sẽ xem vòng chung kết châu Á qua tivi.  ,Ở trận thắng chật vật 1-0 trước U23 Indonesia, tuyến giữa của chúng ta chơi thiếu gắn kết do cự ly đội hình khá xa nhau, do đó khi có bóng thì không phối hợp được cùng nhau. Trong khi đó,  ở phía trên các tiền đạo cũng ít di chuyển không bóng nên tiền vệ không thể kiến thiết bóng hiệu quả để thoát ra khỏi lối đá rắn của đối thủ.  ,Trục trặc ấy đã được điều chỉnh hợp lý khi đối đầu với U23 Thái Lan khi chúng ta trở lại với sơ đồ chiến thuật 3-5-2, chiến thuật từng giúp bóng đá VN tạo tiếng vang ở vòng chung kết U23 châu Á 2018, Asiad 2018 và AFF Cup 2018. Tức là U23 VN chấp nhận đá ở cửa dưới dù có lợi thế sân nhà, khán giả.  ,Quang Hải và Thái Quý có nhiều đất diễn nhờ vào việc sau lưng họ đã có Việt Hưng giữ vai trò "dọn dẹp" từ giữa sân. Không chỉ vậy, cả hai tiền vệ này còn tích cực tham gia đánh chặn từ xa để giảm sức ép cho ba trung vệ. Quang Hải phát huy được tối đa sở trường cầu nối, tổ chức tấn công do những vệ tinh chung quanh anh hoạt động hiệu quả.  ,Ở hai biên, Văn Hậu cùng Tấn Tài tấn công biên nhiều và sắc nét hơn trận đá với U23 Indonesia. Văn Hậu và Thanh Thịnh cũng đã có hai đường chuyền như đặt giúp cho Đức Chinh ghi bàn mở tỉ số và pha làm bàn 4-0 của Thanh Sơn vào cuối trận. Chính sự uyển chuyển, gắn kết cùng nhau ở hàng tiền vệ thật sự mang lại diện mạo tươi tắn hơn cho U23 VN trước lúc khép lại vòng đấu bảng…".  ,Ở góc nhìn của mình, chuyên gia Đoàn Minh Xương cho rằng: "Chiều cao trung bình xấp xỉ 1,78m của nhiều cầu thủ U23 mà đặc biệt là bộ ba trung vệ Tấn Sinh- Thành Chung- Đình Trọng, thật sự mang lại sự an tâm cho giới hâm mộ trong việc đánh chặn bóng bổng. Điều này khắc phục được điểm yếu từ xưa đến nay của các đội tuyển VN.  ,Đá với ba trung vệ đòi hỏi các tuyển thủ luôn ở thế căng thẳng để chia nhau lao ra băng cắt, đánh chặn và bọc lót từ trục giữa cho đến hai biên. Một khi họ vững vàng, hóa giải sức ép công phá của U23 Thái Lan cũng đồng nghĩa với việc sự tự tin, hưng phấn càng hun đúc thêm cho đồng đội.  ,Đình Trọng trở lại thật đúng lúc, góp phần củng cố hơn sự kín kẽ cho hàng phòng ngự U23 VN. Chơi bóng không băm bổ, nhưng biết chọn điểm rơi nhờ phán đoán chính xác giúp trung vệ này không quá mất sức trong việc đánh chặn bóng bổng, bóng sệt hoặc ở thế một chọi một với các tiền đạo Thái Lan…".  ,Ở góc nhìn của mình, cựu tuyển thủ Trần Công Minh cho rằng: "Tinh thần thi đấu ngoan cường, đá pressing trên toàn sân không cho đối phương có khoảng trống để phối hợp nhóm là một trong các nguyên nhân giúp U23 VN thắng đậm Thái Lan. Nhưng quan trọng hơn cả là các tuyển thủ luôn giữ được cái sự tỉnh táo cần thiết khi không phản ứng hay trả đũa trước những cú vào bóng quá rắn của đối phương.  ,Ở V-League, chắc chắn rằng nhiều cầu thủ sẽ lao vào gây hấn với Supachok sau cú va chạm thô bạo cùng Tấn Sinh, hoặc là Supachai sẽ khó mà yên thân sau pha vung tay trúng vào mặt Đình Trọng. Tối 26-3, gần như không có sự phản ứng nào từ phía cầu thủ VN khi đồng đội "ăn đòn" ở hai pha bóng phi thể thao ấy.  ,Giá trị của chiến thắng 4-0 trước U23 Thái Lan càng được tôn cao hơn khi U23 VN biết giữ sự tỉnh táo, kiềm chế hết mức để khuất phục đối phương bằng tài nghệ. Đừng quên rằng trước và sau lúc ghi bàn, Đức Chinh cùng Hoàng Đức không ít lần bị triệt hạ nằm dài trên sân cỏ. ,Vì vậy, không chỉ thất bại về chuyên môn, U23 Thái Lan còn bị chê trách dữ dội bởi phong cách thi đấu phi thể thao, cay cú ăn thua...".  