U23 Việt Nam sẽ nằm trong nhóm hạt giống số 1 ở vòng chung kết
TTO - Đoạt vé vào vòng chung kết U23 châu Á 2020, U23 Việt Nam sẽ được ưu tiên vào nhóm hạt giống số 1 cùng chủ nhà Thái Lan, Uzbekistan và Qatar.
Sở dĩ U23 Việt Nam nằm ở nhóm hạt giống số 1 là nhờ thành tích vào đến trận chung kết của VCK U 23 châu Á 2018. Kế đến là đương kim vô địch Uzbekistan và đội hạng 3 Qatar. Thái Lan là chủ nhà của giải nên được ưu tiên xếp vào nhóm hạt giống số 1.,Tuy nhiên, việc rơi vào nhóm hạt giống số 1 chưa hẳn trở thành lợi thế của U23 Việt Nam bởi thầy trò HLV Park Hang Seo chắc chắn sẽ phải đối mặt với những đội bóng cực mạnh ở vòng chung kết U 23 châu Á 2020.,Hiện thời gian bốc thăm chia bảng vòng chung kết U23 châu Á 2020 vẫn chưa được LĐBĐ châu Á (AFC) ấn định.,VCK U23 châu Á 2020 diễn ra từ ngày 8 đến 26-1-2020 tại Thái Lan. 3 đội có thành tích tốt nhất ở giải đấu này sẽ giành vé dự Olympic Tokyo 2020 với đội chủ nhà Nhật Bản.,Trong trường hợp Nhật Bản nằm trong tốp 3 chung cuộc của giải thì sẽ có thêm một suất khác cho đội  hạng 4.