Video cú ghi bàn đầu tiên tuyệt đẹp của Xuân Trường trong màu áo Buriram
TTO - Trở lại đội hình chính sau nhiều trận dự bị, tiền vệ Lương Xuân Trường đã ghi bàn thắng tuyệt đẹp trên chấm đá phạt, mở tỉ số trong trận Buriram gặp Nakhon Ratchasima ở vòng 10 Giải vô địch Thái Lan (Thai-League).
Phút 21, Buriram được hưởng quả đá phạt trực tiếp gần khu vực 16m50 của Nakhon Ratchasima. Xuân Trường nhận trọng trách đá phạt và anh không khiến các đồng đội thất vọng khi tung cú sút đưa bóng vào góc hiểm. ,Bóng chạm cột dọc bay vào lưới trong sự bất lực của thủ môn Nakhon Ratchasima. Đây là bàn thắng đầu tiên của Xuân Trường cho Buriram. Chắc chắn pha lập công này sẽ giúp tiền vệ người Tuyên Quang trở nên tự tin hơn.