Sân Hàng Đẫy: Viettel đại bại trên sân nhà
TTO - Non kém kinh nghiệm trận mạc, hàng thủ mắc quá nhiều sai lầm là hai nguyên nhân lớn nhất khiến Viettel bị Hoàng Anh Gia Lai đánh bại 0-3 trên sân Hàng Đẫy vào tối 12-5, trong khuôn khổ vòng 9 V-League 2019.
Viettel nhập cuộc nhanh và sớm chiếm thế chủ động, đẩy Hoàng Anh Gia Lai vào thế bị động trông thấy. ,Điều thú vị nằm ở chỗ trong 14 phút đầu tiên, chủ nhà Viettel tung ra 4 pha dứt điểm thì tất cả đều đi trúng mục tiêu nhưng b,Giá như Văn Toàn tỉnh táo hơn trong pha phản công nhanh vào phút 5 bằng cách lốp bóng bổng qua đầu thủ môn Quàng Thế Tài thì đội khách Hoàng Anh Gia Lai đã có bàn mở tỉ số trông thấy cho đội nhà. Chục phút sau đó, nếu như tiền dạo Walsh nhanh hơn một tích tắc thì lưới của Viettel đã rung lên. May cho chủ nhà khi hậu vệ lùi về phá kịp, cứu bàn thua trông thấy.,Tiếc cho Viettel khi tung ra đến 8 pha dứt điểm, trong đó có 6 lần bóng đi trúng đích nhưng đều bị thủ môn Sietsma phá được, hoặc bị xà ngang chận đứng.,Chục phút sau lúc vào sân đầu hiệp 2, Văn Thanh làm dậy sóng sân Hàng Đẫy khi tung cú sút cận thành cực mạnh từ một tình huống dàn xếp đá phạt nhanh đẹp mắt. May thay, thủ môn Quàng Thế Tài kịp tung người phá bóng cứu bàn thua trông thấy.,Hai phút sau đó, khát vọng làm bàn đánh dấu ngày trở lại thứ ba ở V-League 2019 của Vũ Văn Thanh trở thành hiện thực. Văn Toàn lui về sân nhà lấy bóng và tổ chức phản công nhanh. Anh chuyền ngang cho Walsh khi thấy thủ môn Viettel liều lĩnh rời cầu môn quá xa. Walsh tỉa bóng ngang và Vũ Văn Thanh ung dung lốp bóng bổng vào cầu môn trống mở tỉ số 1-0.,Một pha làm bàn hết sức tinh tế và là sự trừng phạt cho sự non nớt trận mạc của Quàng Thế Tài.,Lối đá phòng ngự phản công dưới thời HLV Lee Tae Hoon được các cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai vận hành nhuần nhuyễn hơn trong 2 bàn thắng còn lại.,Phút 90, từ giữa sân Walsh tỉa bóng dài qua cánh phải cho Văn Toàn. Phá được bẫy việt vị của Viettel, Văn Toàn chuyền ngang vào giữa cho Walsh lập công, nâng tỉ số lên 2-0.,Hai phút sau đó, đón quả chuyền dài vượt tuyến của Hồng Duy, Walsh khéo léo làm động tác giả đánh lừa được Quế Ngọc Hải cùng thủ môn Quàng Thế Tài ấn định chiến thắng 3-0 đầy thuyết phục cho Hoàng Anh Gia Lai.