HLV Park Hang Seo: Việt Nam cần có sự chuẩn bị nếu muốn dự World Cup
TTO - Thông tin từ  HLV Park Hang Seo ngày 2-5 cho biết bóng đá Việt Nam cần có sự chuẩn bị tốt để tận dụng cơ hội nếu tới đây FIFA nâng số đội dự World Cup 2022 lên con số 48 đội.
Tôi là chuyên gia nhưng chỉ về huấn luyện nên cần thêm một hệ thống chuyên gia khác về các lĩnh vực: dinh dưỡng, thể lực, y tế… Đây là vấn đề rất quan trọng nhưng hiện nay chúng ta đang khó khăn, chưa chuẩn bị được việc này. Bây giờ cách giải quyết là phải đoàn kết lại, ngồi với nhau để tìm ra những phương án xử lý tốt nhất" - HLV Park Hang Seo nói.,Theo kế hoạch, tháng 6-2019, đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung để tham dự King’s Cup 2019 tại Thái Lan, bước chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022. Cùng thời điểm này, tuyển U22 VN cũng tập trung để khởi động cho chiến dịch SEA Games 30.  ,Để chuẩn bị, HLV Park Hang Seo cho biết hiện tại ông đã lên danh sách khoảng 50 cầu thủ cho cả hai đội tuyển. Khi ông Park Hang Seo dẫn dắt đội tuyển Việt Nam dự King’s Cup 2019, tuyển U22 Việt Nam sẽ được giao cho trợ lý Kim Han-yoon, người vừa ký hợp đồng với VFF.  , Theo kế hoạch thống nhất giữa VFF và ông Park Hang Seo, từ tháng 6 tới tháng 9, tuyển U22 Việt Nam sẽ tập trung trong nước mỗi tháng 1 đợt. Đợt ngắn là 7 ngày và dài là 10 ngày. Từ tháng 10, U22 Việt Nam sẽ dốc lực cho SEA Games 30.  ,Trong thời gian trên, ông Park Hang Seo cho biết sẽ cố gắng để rút ngắn khoảng cách giữa các cầu thủ ở độ tuổi U22 nhưng đang là tuyển thủ quốc gia với các cầu thủ còn lại của đội tuyển U22 Việt Nam. Từ tháng 5, các trợ lý của ông Park Hang Seo sẽ được phân công nhiệm vụ cụ thể với hai ban huấn luyện riêng biệt phụ trách việc thẩm định chuyên môn, đánh giá cầu thủ cho cả hai đội tuyển.,Ông Park Hang Seo cho biết đã có kế hoạch đi theo dõi một số cầu thủ Việt kiều để có thể sử dụng cho đội tuyển Việt Nam. Hai điều kiện ông Park đặt ra đối với các cầu thủ này là nguyện vọng được cống hiến cho đội tuyển Việt Nam và trình độ chuyên môn.