Video nữ phóng viên ngã sấp mặt vì bóng trúng đầu ở bán kết Europa League
TTO - Khi đang chuẩn bị truyền hình trực tuyến trận đấu giữa Arsenal với Valencia tại Mestalla ở lượt về bán kết Europa League, nữ phóng viên xinh đẹp người Tây Ban Nha đã ngã sấp mặt vì bị quả bóng bay trúng vào phía sau đầu.
Khi đó nữ phóng viên này đang hướng về máy ghi hình để thực hiện bản tin trực tiếp từ sân Mestalla, còn cầu thủ đội chủ nhà Valencia bắt đầu khởi động. ,Bất ngờ một quả bóng bay với tốc độ rất cao đập vào phía sau đầu của nữ phóng viên này khiến cô ngã sấp mặt xuống sân.,Bình luận viên Jake Humphrey của kênh truyền hình BT Sports sau đó đã đăng tải lên mạng xã hội video về sự cố này và khẳng định đây là trò đùa quái ác của các cầu thủ Valencia. ,Jake Humphrey viết: "Tai nạn này xảy ra cách chúng tôi có vài mét, tôi nghĩ họ (cầu thủ Valencia) đã cố ý nhắm đến cô ấy...". ,Các CĐV Anh cũng chỉ trích hành động của cầu thủ Valencia: "Điều này không vui chút nào cả, có lẽ ban tổ chức hoặc các liên đoàn bóng đá nên có những biện pháp để đảm bảo an toàn hơn cho các phóng viên". 