Lịch trực tiếp Europa League: Lại chờ trận chung kết toàn Anh
TTO - Sau khi Champions League xác định trận chung kết sẽ diễn ra giữa hai đội bóng Anh là Liverpool và Tottenham, các CĐV chờ đợi sẽ có thêm trận chung kết toàn Anh khác ở Europa League.
Nếu điều đó xảy ra, đ,Điều đó rất dễ xảy ra khi cả Chelsea và Arsenal đều có những lợi thế rất lớn sau trận lượt đi. Chelsea cầm chân Frankfurt 1-1 trên sân khách còn Arsenal đá bại Valencia 3-1 trên sân nhà. Giới chuyên gia dự đoán nhiều khả năng Chelsea và Arsenal sẽ đoạt vé có mặt ở chung kết.