Lội ngược dòng, Frankfurt giành vé vào bán kết Europa League
TTO - Bất ngờ nhất trong loạt trận tứ kết lượt về Europa League rạng sáng 19-4 là việc Frankfurt đá bại Benfica 2-0 trên sân nhà Commerzbank Arena để giành vé vào bán kết với tỉ số chung cuộc 4-4.
Ở trận lượt đi, Frankfurt đã thất bại 2-4 trước Benfica và thể hiện một lối đá rất lỏng lẻo. Nhưng bước vào trận lượt về, họ đã thể hiện một bộ mặt hoàn toàn mới khi chơi chắc chắn bên phần sân nhà và liên tục dâng cao tấn công đánh phủ đầu đối thủ ngay từ những phút đầu tiên. ,Dù về thời gian kiểm soát bóng, Frankfurt chỉ hơi nhỉnh hơn đối thủ là 52% so với 48% nhưng về số tình huống và cơ hội ăn bàn thì họ lại vượt trội với 5 cú sút trúng đích so với 2 của Benfica. ,Nhưng phải đến phút 26, cầu thủ chạy cánh Filip Kostic mới ghi bàn mở tỉ số 1-0 cho Frankfurt với pha đá bồi vào lưới trống sau khi Mijat Gacinovic tung cú sút từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi trúng cột dọc bật ra. ,Sau vài tình huống ngon ăn bị bỏ lỡ đến phút 