Cầu thủ Frankfurt ghi 5 bàn trong một trận đấu ở Bundesliga
TTO - Tiền đạo 20 tuổi người Serbia Luka Jovic trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi 5 bàn thắng trong một trận đấu ở Giải vô địch Đức (Bundesliga) khi Eintracht Frankfurt đè bẹp Fortuna Dusseldorf 7-1 tại vòng 7 rạng sáng 20-10 (giờ VN).
Tiền đạo trẻ của Frankfurt sánh ngang đàn anh Robert Lewandowski - người cũng ghi ,Với việc ghi 5 bàn vào lưới Fortuna Dusseldorf, Jovic tạm thời vươn lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Bundesliag với cả thảy 7 lần lập công.  ,Jovic được Frankfurt mượn từ Benfica trong bản hợp đồng có thời hạn 2 năm. Đây là mùa bóng thứ 2 của Jovic tại Frankfurt. Mùa trước anh chỉ ghi được 9 bàn sau 27 lần ra sân.