Thua sốc Frankfurt, Bayern mất cúp Quốc gia Đức
TTO - Rạng sáng 20-5, Frankfurt đã gây bất ngờ lớn khi đánh bại Bayern Munich với tỷ số 3-1 trong trận chung kết Cúp quốc gia Đức diễn ra ở Berlin.
Sau tình huống này 3 phút, Frankfurt có bàn mở tỷ số sau một khoảnh khắc phạm sai lầm của James Rodriguez. Tiền vệ người Colombia để mất bóng từ giữa sân vào chân Ante Rebic. Sau một nhịp phối hợp với Kevin-Prince Boateng, Rebic thoát xuống đánh bại thủ thành Sven Ulreich trong thế đối mặt để ghi bàn mở tỷ số cho Frankfurt.  ,Suốt hơn 40 phút sau đó, Bayern Munich tấn công dữ dội và cuối cùng cũng có được bàn gỡ ở phút 53 do công Lewandowski. Tiền đạo người Ba Lan đệm bóng tung lưới đối phương sau khi đón đường căng ngang thuận lợi từ Joshua Kimmich.  ,Nhưng rồi sự lơ là của hàng thủ một lần nữa khiến B.M phải trả giá. Phút 82, Rebic thoát xuống thần tốc từ một tình huống treo bóng bổng của đồng đội, anh vượt qua Mats Hummels và đánh bại Ulreich bằng pha tâng bóng tinh tế.  ,Bùng lên tấn công dữ dội, Bayern Munich không thể có được bàn gỡ mà phải nhận thêm một bàn thua nữa ở phút 90+5. Người ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho Frankfurt là Mijat Gacinovic.  ,Với chiến thắng này, Frankfurt đoạt cúp Quốc gia Đức lần thứ 5 trong lịch sử, bằng Schalke04. Còn Hùm xám cũng khép lại mùa giải này với duy nhất một danh hiệu Bundesliga.  