VTV nói chưa có bản quyền World Cup, người hâm mộ tiếp tục chờ
TTO - Trao đổi với Tuổi Trẻ Online lúc 12h trưa 7-6 , ông Nguyễn Hà Nam, trưởng ban thư ký biên tập Đài truyền hình VN (VTV), khẳng định đến thời điểm này VTV vẫn chưa mua được bản quyền truyền hình World Cup 2018.
Trước thông tin sáng nay có một tờ báo đưa tin VTV đã có bản quyền truyền hình ,, ông Nguyễn Hà Nam nói: "Đó là thông tin chưa chính xác và tờ báo đó đã gỡ thông tin này". ,Khi được hỏi rằng một số nguồn tin trong ngày 7-6 cho biết một tập đoàn rất lớn tại Việt Nam đã bỏ ra 5 triệu USD để hợp tác với VTV trong việc mua bản quyền truyền hình World Cup, ông Hà Nam trả lời "do đang trong quá trình đàm phán nên VTV không thể tiết lộ về việc này được".,Việc tờ báo này đăng tin ,, khiến cư dân mạng nhanh chóng chia sẻ thông tin này với sự hồ hởi, trong số này có một số Facebook của người nổi tiếng, uy tín trong làng thể thao. ,Sau đó khi tờ báo này rút tin, nhiều bạn đọc vẫn tiếp tục chia sẻ thông tin này.,Cùng thời điểm, trên Facebook cá nhân, một bình luận viên nổi tiếng viết status nói rằng có tin chính thức VTV hợp tác cùng HTV mua xong bản quyền World Cup 2018. Tuy nhiên, bình luận viên này đã tắt máy khi , gọi điện để xác nhận thông tin. 