HLV Park Hang Seo: 'Việt Nam đang là đội bóng mạnh nhất Đông Nam Á'
TTO - Đó là phát biểu của HLV trưởng tuyển Việt Nam Park Hang Seo trong cuộc trả lời phỏng vấn của trang chủ LĐBĐ châu Á (The-AFC.com) ngày 12-4.
- Tôi gắn bó với bóng đá Việt Nam từ 10-2017 và đã trải qua 15 hay 16 tháng tại đây. Tôi đồng thời dẫn dắt đội tuyển quốc gia cũng như tuyển U23 VN. ,Trong thời gian qua, chúng tôi đã có một cuộc hành trình đáng nhớ khi vào chung kết Giải U23 châu Á 2018 tại Trung Quốc, bán kết ASIAD 2018, vô địch AFF Cup 2018 và tứ kết Asian Cup 2019.  ,Đó đều là những giải đấu lớn và là một năm kỳ diệu. Tất cả thành viên của đội đã làm rất tốt nhiệm vụ của mình. Tuy vậy, chúng tôi vẫn hướng về phía trước vì chặng đường sắp tới sẽ còn rất nhiều thử thách.,- Đó là sự đoàn kết, niềm kiêu hãnh, sự thông minh và tinh thần chiến đấu của các cầu thủ. Tất cả mọi người đã chiến đấu cùng nhau và làm việc như một tập thể. Trên cương vị HLV trưởng, tôi đã cố gắng tạo dựng sự tự tin và niềm tin cho đội bóng.,- Giải thưởng có ý nghĩa rất lớn đối với tôi. Thật vui khi người hâm mộ Việt Nam ghi nhận những đóng góp của tôi. ,Đó là "tâm lý chiến thắng". Tôi luôn muốn giành chiến thắng nhiều trận nhất có thể. Tôi là HLV trưởng đội tuyển quốc gia. Vì vậy, nếu không có kết quả tốt, tôi sẽ rất khó nhận được sự ủng hộ từ LĐBĐ, CĐV và những người khác. ,- Dù muốn hay không, chúng tôi vẫn đang là nhà vô địch Đông Nam Á. Tại vòng loại U23 châu Á 2020, U23 Việt Nam đã đá bại những kình địch cùng khu vực như Indonesia và Thái Lan. ,Các cầu thủ đang rất tự tin lớn sau những chiến thắng đó. Thành tích này cũng chứng minh rằng Việt Nam đang là đội mạnh nhất Đông Nam Á.,Ở vòng loại World Cup 2022, lực lượng chính của tuyển Việt Nam sẽ là những cầu thủ đã dự AFF Cup và Asian Cup. Họ đã hiểu rõ nhau nên đội tuyển sẽ có sự chuẩn bị tốt nhất.  ,Tại SEA Games, chúng tôi chưa vô địch môn bóng đá nam trong 60 năm qua. Vì vậy, nhiệm vụ giành HCV sẽ rất khó khăn, nhất là khi phải thi đấu 2 ngày/trận. Điều quan trọng nhất là đội hình phải có chất lượng và đồng đều.