Cộng đồng mạng: Thật sai lầm nếu Liverpool chờ MU cản đường Man City
TTO – Trận thua nặng nề 0-4 trước Everton đã khiến Manchester United (M.U) trở thành mục tiêu ‘ném đá’, trêu chọc trên mạng xã hội.
Trận thua này đã khiến cho cuộc đua tốp 4 của MU trở nên khó khăn gấp bội khi họ đã rớt xuống vị trí thứ 6 với 64 điểm. Ngoài ra, sau trận đấu, họ lập tức trở thành đề tài trêu chọc của người dùng mạng xã hội Việt Nam lẫn quốc tế.  ,Facebooker khá có tiếng Dũng Phan thậm chí nhận xét việc Liverpool trông chờ vào MU để cản đường Manchester City là một sai lầm. Dưới đây là một số ảnh chế cũng như phản ứng trên mạng xã hội về thất bại của MU.  