Bản quyền truyền hình: Đi Lào, Campuchia xem World Cup!
TTO - Chưa bao giờ câu chuyện bản quyền truyền hình World Cup lại nóng như năm nay. Dĩ nhiên, chỉ đối với người Việt Nam mê bóng đá!
Và rồi tối 2-6, một bản tin từ Fox Sports được viết bởi nhà báo Tyler Dang đã khẳng định Việt Nam là quốc gia cuối cùng chưa có bản quyền truyền hình World Cup 2018! ,Bản tin đã dẫn nguồn từ một công bố của FIFA về vấn đề bản quyền truyền hình World Cup năm nay, theo đó, FIFA lên danh sách có tất cả 219 quốc gia, vùng lãnh thổ được nhắm để bán bản quyền, và tính đến ngày 2-6-2018 tất cả đều đã có bản quyền - kèm theo tên cả đơn vị đã mua - trừ Việt Nam!,Ngày hôm nay, dù là chủ nhật, nhưng có lẽ tất cả từ người hâm mộ đến các đơn vị kinh tế đều sẽ nháo nhào với thông tin này.,Tính tôi vốn lạc quan nên nghĩ vậy: Hay VTV làm như ngày xưa, thời còn đóng cửa ấy, "lấy" sóng từ hai bạn Lào và Campuchia cho khỏe? Còn không, người hâm mộ chúng ta " tự cứu mình" bằng cách sang Lào, Campuchia xem World Cup 2018. Vừa du lịch hè vừa xem World Cup, tiện quá thôi!!!