Giải ngoại hạng Anh mùa bóng 2018 - 2019: Liverpool chờ phép mầu, M.C tự định đoạt số phận
TTO - Trước loạt trận cuối của Giải ngoại hạng Anh (Premier League) diễn ra đêm nay (12-5), các CĐV Liverpool đang chờ đợi điều kỳ diệu lại xảy đến với đội bóng của mình trong cuộc đua giành chức vô địch với Manchester City (M.C).
Còn Liverpool buộc phải thắng Wolverhampton trên sân nhà Anfield và hi vọng M.C không thắng thì họ mới có thể lên ngôi vô địch lần đầu tiên sau 20 năm. Với điều kiện "cần và đủ" này, có thể nói cánh cửa của Liverpool đang rất hẹp.,Trước vòng đấu này, HLV Jurgen Klopp vẫn rất tự tin tuyên bố: "Tôi không chắc đây có phải là một tuần lễ kỳ diệu hay không, nhưng tuần lễ này là khoảnh khắc tuyệt vời của chúng tôi. Tuần lễ này của chúng tôi vẫn chưa kết thúc, chủ nhật này (12-5) sẽ lại là một khoảnh khắc vĩ đại như thế".,Sự tự tin của nhà cầm quân người Đức có cơ sở khi Liverpool đang rất hưng phấn sau cuộc lội ngược dòng vĩ đại ở Champions League giữa tuần qua. Đó là trận đấu mà họ đã đá bại Barca 4-0 để giành vé vào chung kết, với kết quả chung cuộc 4-3 sau hai loạt trận. Thêm nữa ở mùa giải này đã có quá nhiều cuộc lội ngược dòng "thần thánh" nên việc Liverpool vô địch hoàn toàn có thể xảy ra.,Chỉ có một điều hơi khác biệt là Liverpool tạo nên "kỳ tích" trước Barca nhờ dựa vào thực lực và tinh thần chiến đấu quả cảm của các cầu thủ. Còn lần này Liverpool phải "cầu nguyện" đối thủ M.C sẩy chân trước Brighton.,Như vậy sân American Express Community sẽ là "sàn diễn chính" trong đêm nay. Trước vòng đấu này, Brighton Hove Albion đang xếp thứ 17 và đã chắc suất trụ hạng khi hơn đội xếp sau Cardiff City đến 5 điểm. Về mặt lực lượng và chuyên môn, Brighton Hove Albion không được đánh giá cao nhưng bù lại họ có tâm lý thoải mái cộng với lối chơi đậm chất Anh truyền thống hứa hẹn sẽ khiến "Man xanh" gặp khó.,Trong khi đó, M.C nắm trong tay quyền tự quyết và bước vào trận đấu với lực lượng mạnh nhất nhưng họ phải gánh chịu áp lực nặng nề. Theo thống kê, M.C đang có trong tay 13 trận thắng liên tiếp ở Premier League. Nhưng trước những đối thủ chơi phòng ngự số đông, M.C luôn gặp khó khăn trong việc xuyên thủng mành lưới đối phương.,Bằng chứng là ở 2 trận đấu gần nhất, M.C đều rất nhọc nhằn mới có thể giành chiến thắng trước Burnley, Leicester City với cùng tỉ số 1-0. Đáng nói hơn đó đều là những bàn thắng khá may mắn, vậy liệu "thần may mắn" có tiếp tục theo chân "Man xanh" đến tận phút cuối cùng của mùa giải hay không?,Trước trận đấu này, HLV Pep Guardiola (M.C) đã ra tối hậu thư cho các học trò: "Trong thế giới mà chúng ta đang sống, mọi người luôn thích chỉ trích và phán xét kẻ khác. Chính vì vậy mà chúng tôi phải giành chiến thắng để đoạt chức vô địch, nếu không mọi người sẽ phá hủy bạn".