Tsitsipas đánh bại Nadal ở bán kết Madrid Open 2019
TTO - Tay vợt người Tây Ban Nha, "ông vua sân đất nện", Rafael Nadal đã để thua đối thủ người Hy Lạp Stefanos Tsitsipas 1-2 (4-6, 6-2, 3-6) ở bán kết Giải quần vợt Madrid Open 2019 diễn ra rạng sáng 12-5.
Trận này, Tsitsipas nhập cuộc rất ấn tượng khi giành break ngay ở bàn đấu đầu tiên. Sau đó, tay vợt người Hy Lạp giành thêm 2 break nữa đẩy Nadal đến bờ vực thất bại. ,Sang ván đấu thứ 2, Nadal phần nào lấy lại hình ảnh khi thắng liền 4 bàn đấu và nhanh chóng buộc đối thủ trẻ người Hy Lạp gác vợt với thất bại 2-6. Những tưởng chiến thắng ván 2 sẽ là động lực để Nadal trở lại thì tay vợt người Tây Ban Nha chơi tệ ở ván quyết định.,Tsitsipas thi đấu bình tĩnh cứu break-point rồi giành break quyết định và buộc Nadal nhận thất bại 3-6. Hạ Nadal ở bán kết, 