iPhone bán chậm, Apple nhảy sang làm phim với Hollywood

TTO - Apple sẽ công bố một dự án ấp ủ lâu năm tại Nhà hát Steve Jobs vào hôm nay 25-3. Đây là một sự kiện có sự hiện diện của các ngôi sao hạng A Hollywood và được đánh giá là màn ra mắt hấp dẫn đầu tiên mà không có thiết bị mới.
Apple hợp tác Goldman Sachs phát hành thẻ tín dụng 'cặp' với iPhone
Tụt 16 bậc, Apple mất ngôi vị công ty sáng tạo nhất
Chiếc máy tính 30 năm của Apple vẫn đang hoạt động tốt
iPhone bán chậm, Apple nhảy sang làm phim với Hollywood - Ảnh 1.
Giám đốc điều hành của Apple, ông Tim Cook - Ảnh: REUTERS

Một phiên bản cải tiến của Apple TV, được tân trang và thổi cho sức sống mới sẽ được chào đón bởi những tên tuổi của làng giải trí như Jennifer Aniston, Reese Witherspoon, Oprah Winfrey và Steven Spielberg.

Việc phát triển Apple TV diễn ra trong bí mật đến nỗi ngay trước thềm nó được giới thiệu, ngay cả những nhà sản xuất chương trình cho Apple cũng không chắc chắn về thời điểm và cách khán giả có thể thưởng thức các tác phẩm của họ.

Hãng tin Reuters dẫn các nguồn thạo tin cho hay ngoài các chương trình truyền hình, phim do Apple tự sản xuất, Apple TV cho phép người dùng thêm một tùy chọn là có thể xem các nội dung khác từ Starz của Viacom và Lions Gate với thư viện phim lên tới 13.000 bộ.

Apple dự kiến sẽ chi tới 2 tỉ USD trong năm 2019 để sản xuất các chương trình riêng và thuê một số tên tuổi của Hollywood giám sát. Nhưng tập đoàn này không có kế hoạch lập một thư viện số và đưa vào các chương trình cũ đã xuất hiện trên Netflix hoặc Amazon Prime Video.

Thay vào đó, mô hình của nó sẽ khá giống với Apple Store với mục tiêu tập hợp các bộ phim, chương trình truyền hình tại một nơi để người ta có thể tìm kiếm, xem và mua chúng một cách dễ dàng hơn, Reuters dẫn một nguồn tin cho hay.

Việc Apple nhảy vào thị trường phim trực tuyến có thu phí, vốn đã rất chật chội với những đối thủ không hề dễ chịu như Netflix và Prime Video của Amazon đánh dấu một sự thay đổi cơ bản trong kinh doanh của tập đoàn này.

Doanh số từ việc bán các thiết bị như iPhone, iPad và Mac đã chững lại hoặc không hề tăng trong năm tài chính gần đây nhất. Nếu không giới thiệu được một thiết bị đẳng cấp đến công chúng, Apple sẽ phải lệ thuộc vào tiền bán các dịch vụ như âm nhạc, video và bảo hành.

Doanh thu từ phân khúc "dịch vụ" - bao gồm App Store, iCloud và các doanh nghiệp nội dung như Apple Music - đã tăng 24% lên 37,1 tỉ USD, chiếm 14% tổng doanh thu của tập đoàn trong năm tài chính 2018.

Trong khi các đối thủ đã đi trước và chi mạnh tay đầu tư những bộ phim công phu, đoạt các giải thưởng có tiếng, Apple tin rằng thị phần mà nó nắm giữ trên toàn cầu là con át chủ bài.

Theo báo cáo của tập đoàn này, tính đến tháng 1 đã có 1,4 tỉ thiết bị Apple hoạt động trên toàn cầu, 900 triệu trong số đó là iPhone.

Trong khi đó, số người đăng ký Netflix trên toàn cầu chỉ 139 triệu tài khoản, Prime của Amazon là hơn 100 triệu.