Cha mẹ lướt điện thoại trong giờ ăn sẽ làm ảnh hưởng xấu đến hành vi của trẻ

TTO - Một nghiên cứu mới của Mỹ đã cho thấy cha mẹ dành nhiều thời gian lướt điện thoại hoặc xem ti-vi trong các hoạt động chung của gia đình như ăn uống, vui chơi, đi ngủ… có thể ảnh hưởng xấu đến hành vi của trẻ.
Các thiết bị giúp cha mẹ kết nối với trẻ mà không cần smartphone
Cha mẹ cần cẩn trọng khi mua đồ chơi thông minh cho trẻ
Muốn cho con dùng smatphone, cha mẹ cần lưu ý gì?

Các nhà nghiên cứu tại Đại học Illinois và Đại học Michigan cho biết việc "phụ thuộc và bị gián đoạn bởi các thiết bị công nghệ" của phụ huynh sẽ ảnh hưởng xấu đến hành vi của trẻ, đơn cử như làm trẻ dễ thất vọng, hiếu động thái quá, hay rên rỉ, hờn dỗi, giận dữ…

Nhóm nghiên cứu đã khảo sát 183 cặp vợ chồng và con của họ, xem xét tần suất phụ huynh sử dụng các thiết bị mỗi ngày, xem họ có gián đoạn các cuộc trò chuyện hoặc vui chơi cùng con cái không. Ngoài ra, họ cũng được yêu cầu đánh giá hành vi của trẻ, mức độ căng thẳng và trầm cảm của các bé.

Brandon T. McDaniel, đại diện nhóm nghiên cứu, cho biết: "Chúng tôi phát hiện ra rằng hầu như mọi gia đình, tại một số thời điểm trong ngày, đều bị ảnh hưởng bởi công nghệ, điển hình như lướt di động trong các bữa ăn, xem ti-vi, đi du lịch vào các kỳ nghỉ, dẫn đến tương tác giữa cha mẹ và con cái bị đứt quãng, trẻ cảm thấy mình không được quan tâm, dễ hình thành chứng lơ là, tự kỷ, thiếu tập trung..."

Jenny S. Radesky, một nhà nghiên cứu khác, cũng nói thêm rằng dù các cha mẹ có kỹ thuật nuôi dạy con cái khoa học cỡ nào thì các yếu tố công nghệ nêu trên cũng sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến trẻ, hình thành ý nghĩ "sử dụng công nghệ như một lối thoát" trong trẻ, ngày càng dẫn đến nhiều căng thẳng hơn trong gia đình.

Các kết quả nghiên cứu hiện đã được công bố trực tuyến trên tạp chí Pediatric Research với mục đích cải thiện hành vi dùng công nghệ và giúp phụ huynh chú ý quan tâm đến con cái nhiều hơn.

