Tây Ninh cho dân làm thủ tục hành chính qua ứng dụng di động

TTO - Tỉnh Tây Ninh vừa triển khai dịch vụ làm thủ hành chính trực tuyến trên ứng dụng Zalo với tên gọi “Cổng hành chính công tỉnh Tây Ninh”, cho phép người dân làm thủ tục ngay tại nhà qua điện thoại di động.
​Cải cách thủ tục hành chính qua ứng dụng di động
TP.HCM muốn hợp tác Microsoft cải cách thủ tục hành chính công
Ngồi nhà đánh giá dịch vụ hành chính công
Tây Ninh cho dân làm thủ tục hành chính qua ứng dụng di động - Ảnh 1.
Người dân Tây Ninh có thể làm một số thủ tục hành chính từ xa qua ứng dụng di động. - Ảnh: ZALO cung cấp

Cụ thể, khi cần làm một số thủ tục hành chính, người dân chỉ cần chuẩn bị hồ sơ đầy đủ theo yêu cầu, chụp lại và gửi qua Cổng hành chính công của tỉnh trên Zalo. Khi hồ sơ giải quyết xong, người dân sẽ nhận được thông báo và mang theo giấy tờ gốc đến cơ quan nhà nước để đối chứng, nhận kết quả và đóng lệ phí (nếu có).

Chẳng hạn, bố mẹ muốn đăng ký khai sinh cho con. Thay vì phải đi đến cơ quan chính quyền, chờ đợi đến lượt nộp hồ sơ, người dân chỉ cần truy cập vào "Cổng hành chính công tỉnh Tây Ninh", chọn mục đăng ký khai sinh, điền các thông tin cần thiết và đính kèm hình ảnh hồ sơ theo yêu cầu như giấy chứng sinh, tờ khai theo mẫu, sau đó nhấn "Gửi hồ sơ" là hoàn tất.

Ưu điểm của mô hình là người dân chỉ cần đến trung tâm hành chính một lần duy nhất để cán bộ đối chiếu giấy tờ gốc và nhận kết quả hồ sơ về rất nhanh chóng. Những loại thủ tục được thực hiện qua Zalo gồm: thủ tục đăng ký khai sinh, đăng ký khai tử, đăng ký lập hộ kinh doanh, thay đổi nội dung đăng ký thuế, thủ tục cấp phiếu lý lịch tư pháp…

Ông Trương Văn Hùng, chánh văn phòng UBND tỉnh Tây Ninh, chia sẻ: "Ở những cấp độ cao nhất của dịch vụ công trực tuyến mà chúng tôi triển khai thì người dân vẫn cần phải có một bộ máy tính, máy scan mới thực hiện nộp hồ sơ được. Nhưng khi triển khai mô hình này trên Zalo thì người dân chỉ cần một chiếc điện thoại thông minh là đã có thể gửi trực tiếp hình ảnh hồ sơ cho trung tâm hành chính xử lý. 

Điều này sẽ giảm chi phí đầu tư ban đầu, đồng thời tiết kiệm thời gian đi lại rất nhiều cho người dân, cán bộ cũng tiếp nhận nhanh hơn vì chỉ cần thao tác trên máy, từ đó mang lại hiệu quả rất lớn trong cải cách hành chính".