​Kỹ sư phần mềm: “Đam mê là chìa khóa mở ra những cơ hội lớn”

Đó là chia sẻ của ông Nguyễn Đắc Trung Dũng, quản lý các dự án thuộc lĩnh vực Hàng không của Công ty Luxoft Việt Nam về yếu tố cần có của nhân lực ngành IT (CNTT)
Đây chính là điều tạo ra những cơ hội làm việc trong dự án cho những Công ty nổi tiếng hàng đầu thế giới ngay chính tại Việt Nam.

Trong buổi trao đổi kế hoạch tuyển dụng hơn 100 kỹ sư phần mềm năm 2016, các đại diện của Luxoft tại Việt Nam đã có phần chia sẻ rất thiết thực về nguồn nhân lực IT tại Việt Nam và những lợi thế, cơ hội cho lập trình viên tham gia vào đội ngũ Luxoft.

* Ngành nghề nào cũng cần sự đam mê, ông có thể cụ thể hơn về yếu tố đam mê quan trọng ra sao đối với lĩnh vực của mình?

Ông Nguyễn Đắc Trung Dũng (Quản lý Dự án Hàng không Luxoft Việt Nam): những kỹ sư trẻ luôn nhiều đam mê và nhiệt huyết. Tuy nhiên, đam mê và nhiệt huyết luôn cần được nuôi dưỡng trong môi trường tốt như thường xuyên được trau dồi và có cơ hội tiếp xúc với những khách hàng lớn, môi trường làm việc toàn cầu để phát triển.

Đam mê trong công việc sẽ thể hiện qua kết quả công việc. Những kỹ sư phần mềm cần có khả năng tư duy và phân tích tốt, nhiều dự án như ở lĩnh vực hàng không họ cần làm việc độc lập hoặc kết hợp với các kỹ sư ở các quốc gia khác trong một thời gian dài. Do đó, chỉ có đam mê mới duy trì được khả năng xử lý cường độ công việc cao, cho kết quả tốt nhất.


Ông Nguyễn Đắc Trung Dũng (Quản lý Dự án Hàng không Luxoft Việt Nam)
* Vì sao Luxoft quan tâm tuyển dụng các kỹ sư CNTT tại Việt Nam so với thị trường nhân lực Công nghệ thông tin lớn mạnh trong khu vực châu Á như Ấn Độ?

- Ông Lã Mạnh Cường (Tổng Giám đốc Luxoft Việt Nam): Qua nhiều năm kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực cung ứng giải pháp cho những khách hàng lớn trên thế giới ở những lĩnh vực công nghệ cao cấp như hàng không, ô tô, tài chính và viễn thông, chúng tôi đánh giá rất cao nhân lực IT tại Việt Nam, cụ thể là những kỹ sư phần mềm có trình độ chuyên môn cao không hề thua kém khi so với nhân lực Ấn Độ, thậm chí chuyên gia phần mềm tại Việt Nam đáp ứng tốt hơn khi cân đối giữa giá trị mang lại và chi phí đầu tư.

Theo nghiên cứu của Luxoft, khu vực châu Á – Thái Bình Dương sẽ là thị trường lớn đầy tiềm năng trong tương lai của cả thế giới. Hiện ô tô và tài chính là các lĩnh vực mà Luxoft Việt Nam đang tập trung đầu tư và phát triển. Luxoft Việt Nam là đại diện lâu đời nhất của công ty tại châu Á, do đó, chúng tôi chọn lựa phát triển dựa trên đội ngũ kỹ sư tại Việt Nam nhằm khai thác các yếu tố thuận lợi gần về địa lý, gần về văn hóa với các thị trường khách hàng. Xây dựng văn phòng Luxoft tại TP.HCM thành trung tâm phát triển phần mềm cho ngành ô tô, viễn thông và ngân hàng, Luxoft mong muốn trở thành công ty dẫn đầu trong các lĩnh vực này tại Việt Nam phục vụ cho các khách hàng tại khu vực Châu Á.

Mục tiêu đặt ra của Luxoft Việt Nam trong thời gian sắp tới chính là tăng trưởng 150% về doanh thu, 120% về nhân sự, trở thành trung tâm xuất sắc về phát triển phần mềm cho ngành ô tô và chuyên gia về công nghệ Pega, và là một trong những nơi làm việc lý tưởng mà nhân lực ngành công nghệ thông tin lựa chọn tại Việt Nam.


Ông Lã Mạnh Cường (Tổng Giám đốc Luxoft Việt Nam)
* Luxoft nhắm đến đối tượng nào trong các nhóm nhân lực IT?

 Ông Lê Thanh Dũng (Quản lý dự án Viễn thông): Luxoft tại Việt Nam hiện có nhu cầu tuyển dụng từ 100 - 150 kỹ sư lập trình C/C++,  Java và Testing có kiến thức về phân tích, có mục tiêu phát triển nghề nghiệp, trình độ Anh ngữ và khả năng làm việc nhóm cũng như xử lý độc lập.

Những người chưa hội tụ đầy đủ các kỹ thuật chuyên môn khi gia nhập Luxoft sẽ được tham gia các khóa đào tạo rất chuyên nghiệp của công ty như chương trình Luxoft Automative University, tiếp xúc với môi trường làm việc toàn cầu cùng đội ngũ kỹ sư Luxoft trên thế giới, cơ hội tiếp cận những dự án công nghệ quy mô.

Chúng tôi chào đón các lập trình viên tại Việt Nam muốn hòa mình vào sự phát triển của những xu hướng công nghệ cao cấp.


Ông Lê Thanh Dũng (Quản lý Dự án Viễn thông Luxoft Việt Nam).
* Vì sao Luxoft được xem như điểm đến cho kỹ sư phần mềm? (Tham gia Luxoft sẽ có những lợi thế gì so với nơi khác?)

Ông Lã Mạnh Cường (Tổng Giám đốc Luxoft Việt Nam): Tôi nghĩ ngoài thu nhập tốt, chúng tôi mang lại nhiều cơ hội phát triển bản thân cho người tham gia Luxoft tại Việt Nam.

Là nhà cung cấp giải pháp dịch vụ CNTT cao cấp, bao gồm những lĩnh vực công nghệ kỹ thuật cao như hàng không, ô tô, tài chính và viễn thông, có các khách hàng lớn, do đó, tham gia vào Luxoft cũng đồng nghĩa tham gia trực tiếp vào các dự án quy mô mà họ khó lòng có cơ hội tiếp xúc ở nơi khác. Qua đó, các kỹ sư không chỉ trau dồi thêm chuyên môn của mình mà còn là những kiến thức về lĩnh vực chuyên ngành của khách hàng đang hoạt động.

Tại Luxoft, chúng tôi có môi trường làm việc không chỉ quan tâm đến yêu cầu của công ty mà còn tập trung phát triển năng lực cho mỗi cá nhân, mở ra những cơ hội thăng tiến. Những chương trình đào tạo bền vững giúp gia tăng trình độ chuyên môn cùng nhiều kỹ năng mềm cần thiết khác. Đó cũng là kim chỉ nam của chúng tôi tại Luxoft.

Ngoài ra, Luxoft hiện sở hữu một đội ngũ các chuyên gia công nghệ thông tin giàu kinh nghiệm bậc nhất trong một số lĩnh vực chuyên ngành. Đây là một cơ hội học hỏi thực tế và làm việc trực tiếp với những chuyên gia công nghệ không chỉ tại Việt Nam mà còn đến từ châu Âu.

* Được biết Luxoft đang có các chương trình đào tạo nhân sự, ông vui lòng cho biết thêm?

Ông Lã Mạnh Cường (Tổng Giám đốc Luxoft Việt Nam): Đối với người mới tham gia, Luxoft có những chương trình đào tạo trong 03-05 tháng như Luxoft Automative University đào tạo về kỹ sư cho hệ thống xe hơi. Bên cạnh đó còn có những chương trình đào tạo về những lĩnh vực công nghệ đặc thù như BPM.

Để góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực CNTT tại Việt Nam, Luxoft đã có các hoạt động như đầu tư các bộ phận nghiên cứu và phát triển công nghệ, tổ chức các chương trình Lập trình viên thực tập dành cho các bạn trẻ tiềm năng, tài trợ các cuộc thi về lập trình, hợp tác với các Trường ĐH đào tạo về CNTT. Có thể nói Luxoft Việt Nam đã và đang là một trong những công ty tiên phong trong việc tích cực phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin tại Việt Nam.