Google thêm chức năng tìm việc làm cho người dùng Việt Nam

TTO - Google vừa bổ sung thêm tính năng tìm việc làm cho người dùng Việt Nam trên Google Tìm kiếm với dữ liệu được tổng hợp thông tin việc làm từ hàng trăm mạng tuyển dụng, website công ty.

Tính năng này giúp việc tìm thông tin về cơ hội việc làm từ những trang web việc làm nổi tiếng, nền tảng tuyển dụng tổng hợp, trang phân loại trực tuyến đến các trang tuyển dụng của những công ty, tập đoàn trở nên dễ dàng hơn.

Tính năng mới được tích hợp trực tiếp vào Google Tìm kiếm (Google Search) giúp mang đến một thống kê toàn diện những thông tin tuyển dụng từ khắp các trang web. 

Tại thời điểm ra mắt, tính năng tìm việc trên Google đã có thể mang đến hàng nghìn thông tin tuyển dụng từ hơn 100 website trên Internet, bao gồm VietnamWorks, Chợ Tốt, Tìm Việc Nhanh, HR2B, Việc Tốt Nhất, CareerBuilder, LinkedIn...

Khi tìm kiếm việc làm từ bất cứ lĩnh vực nào, từ bán hàng cho đến kỹ sư, bạn sẽ thấy một phần đặc biệt xuất hiện trong kết quả tìm kiếm, có thể mở rộng ra thành một trải nghiệm chuyên sâu hơn.

Khi nhấp vào một việc làm bất kỳ, bạn sẽ xem được trang thông tin tổng quan ngắn gọn về cơ hội nghề nghiệp đó, từ chức danh công việc, vai trò và trách nhiệm, địa điểm, hình thức tuyển dụng và thậm chí là phương thức đi lại từ nhà đến chỗ làm. Ngoài những thông tin tổng quan, còn có một nút có thể đưa bạn trực tiếp đến trang ứng tuyển của nền tảng tuyển dụng mà bạn mong muốn.

Bên cạnh đó, Google còn tích hợp thêm một số công cụ vào trải nghiệm tìm kiếm mới này để có thể giúp những người đang tìm việc dễ dàng tìm ra những cơ hội phù hợp với nhu cầu riêng biệt của từng người. Với những bộ lọc nhỏ cho các hạng mục như loại công việc, địa điểm, ngày đăng hoặc loại hình công ty, người dùng có thể tùy chỉnh kết quả theo ý thích chỉ với vài thao tác.

Ngoài ra, danh sách việc làm cũng có thể được lưu lại và chia sẻ với bạn bè và đồng nghiệp, và người dùng có thể đăng ký theo dõi để nhận thông báo khi các cơ hội nghề nghiệp phù hợp với yêu cầu tìm kiếm được đăng tải.