Google đem 10.000 giờ lập trình miễn phí cho trẻ em Việt Nam

TTO - Dự án giáo dục ‘Lập trình tương lai cùng Google’ dành cho trẻ em cấp tiểu học tại TP.HCM, Vĩnh Long và Tiền Giang nhằm trang bị kiến thức cơ bản về lập trình và phát triển tư duy sáng tạo cho trẻ em.

Ngày 29-5, Google chính thức công bố dự án giáo dục “Lập trình tương lai cùng Google” dành cho trẻ em cấp tiểu học tại TP.HCM, Vĩnh Long và Tiền Giang.

Tham gia dự án, các em sẽ được khơi gợi niềm đam mê với khoa học máy tính thông qua việc học lập trình cũng như trang bị kiến thức và kĩ năng cơ bản về lập trình qua ngôn ngữ lập trình Scratch với hướng dẫn 2D, sinh động.

Qua đó, các em được tạo điều kiện phát triển những năng lực nền tảng cần thiết trong xu hướng xã hội hiện đại như tư duy logic, tư duy phản biện, tư duy sáng tạo, tư duy hệ thống, năng lực giải quyết vấn đề, xử lí dữ liệu.

Đặc biệt, quá trình học cũng sẽ giúp các em phát triển năng lực phối hợp làm việc theo nhóm, diễn đạt ý tưởng trực quan, giao tiếp cũng như các phẩm chất khác của con người trong môi trường công nghệ thông tin – truyền thông.

Dự án sẽ đem đến 10.000 giờ học lập trình Scratch miễn phí cho hơn 1.200 học sinh tiểu học và giúp đào tạo 30 giáo viên tại 10 trường tiểu học công lập thuộc TP.HCM, Vĩnh Long và Tiền Giang. Dự án bắt đầu từ tháng 5-2018 đến tháng 8-2018.

Trung tâm phát triển cộng đồng Mê Kông, thông qua hỗ trợ kỹ thuật và laptop từ Quỹ Dariu cho biết sẽ triển khai dự án đến từng phòng học tin học tại các trường ở quận trung tâm và huyện ngoại thành TP.HCM, tỉnh Vĩnh Long, và Tiền Giang nhằm tạo cơ hội cho các em học sinh ngoại thành hay ở các tỉnh, thành phố nhỏ với điều kiện cơ sở vật chất còn nhiều hạn chế được tham gia dự án.

Đây là dự án giáo dục hoàn toàn miễn phí, được tài trợ bởi Google, được triển khai bởi Trung tâm phát triển cộng đồng Mê Kông, và hỗ trợ kỹ thuật của tổ chức The Dariu Foundation (Quỹ Dariu).

Bà Hà Lâm Tú Quỳnh, Giám đốc Truyền thông và Quan hệ công chúng phụ trách Việt Nam - Google Châu Á Thái Bình Dương, chia sẻ: “Để hỗ trợ Việt Nam phát triển theo định hướng cách mạng công nghiệp 4.0 một cách hiệu quả và thiết thực nhất, Google tập trung phát triển các dự án xây dựng và nâng cao nhận thức, năng lực trong lĩnh vực công nghệ thông tin tại Việt Nam. Chúng tôi tin trẻ em chính là những nhà sáng tạo tuyệt vời nhất trong tương lai.

Dự án “Lập trình Tương lai cùng Google” là một cú hích giúp các em có thêm động lực, đam mê và niềm vui trong việc tìm hiểu, tiếp cận kiến thức công nghệ mới, phát triển tư duy logic để trở thành những nhà sáng tạo hàng đầu.”