TTO - Theo khảo sát tiền lương hàng năm mới nhất của Acumin Consulting ở Anh, mức lương cho các chuyên gia hoạt động trong lĩnh vực bảo mật và an ninh mạng đã tăng 6% trong năm nay, gấp đôi mức trung bình là 2,9%.

Acumin Consulting đã phân tích 56 vị trí an ninh mạng chính trên cơ sở dữ liệu của người dùng cuối, các nhà tích hợp hệ thống, các đơn vị khu vực công… nhằm cung cấp một cái nhìn tổng thể về mức lương giữa các loại tổ chức, công ty, theo vai trò, thâm niên…

Theo đó, các số liệu cho thấy rằng các chuyên gia phân tích an ninh mạng có mức tăng lương trung bình là 13%, các nhân viên an ninh thông tin tăng 1,5%, các chuyên gia bảo mật ứng dụng và giám đốc sản phẩm công nghệ thông tin tăng 2%.

Simon Hember, giám đốc phát triển kinh doanh của Acumin, cho biết: "Khảo sát tiền lương năm 2018 này cho thấy sự tác động mạnh mẽ của GDPR, cụ thể là trong quy định bảo vệ dữ liệu và giáo dục người dùng. Chính vì thế, vai trò của các chuyên gia hoạt động trong lĩnh vực bảo mật và an ninh mạng được đề cao hơn, đã tăng 20% so với năm ngoái, dẫn đến mức lương cũng tăng theo đạt mức kỷ lục."

Đây cũng là tín hiệu khả quan khiến nhiều nhân sự tập trung vào ngành an toàn thông tin nhiều hơn để tăng cơ hội nghề nghiệp và mức thu nhập, không chỉ riêng ở Anh. Tuy nhiên, cũng theo khảo sát, mức lương của các đơn vị khu vực công phần lớn đều thấp hơn các tổ chức tư nhân.

Hember nói thêm: "Cơ hội cho các chuyên gia an ninh mạng trong các đơn vị khu vực công cần được chú trọng hơn nữa để thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao, đặc biệt là trước các chiến lược đối phó với những mối đe dọa cấp quốc gia."