Tòa Đức ủng hộ Qualcomm, nguy cơ iPhone bị cấm bán tại Đức

TTO - Một tòa án ở Đức vừa ra phán quyết ủng hộ nhà sản xuất chip Qualcomm trong vụ kiện tranh chấp bản quyền sáng chế chống lại Apple.
12 nỗi thất vọng lớn nhất từ Apple trong 2018
Apple xác nhận lỗi với iPhone X và MacBook Pro 13 inch, hứa sửa miễn phí
Tòa Đức ủng hộ Qualcomm, nguy cơ iPhone bị cấm bán tại Đức - Ảnh 1.
Một nhân viên của Apple ôm các hộp đựng iPhone X tại cửa hàng của Apple tại Berlin - Ảnh: REUTERS

Theo hãng tin AFP, phán quyết này của tòa có thể dẫn tới một lệnh cấm bán điện thoại iPhone của Apple tại Đức.

Như vậy phán quyết ngày 20-12 của tòa Đức đánh dấu thắng lợi pháp lý thứ hai với Qualcomm trước Apple sau khi một tòa án khác tại Trung Quốc ngày 10-12 đã ra lệnh cấm bán những mẫu iPhone có liên quan tới một vụ kiện bản quyền khác ở địa phương.

Theo tuyên bố của tòa khu vực đưa ra ở Munich, liên quan tới vụ kiện bản quyền công nghệ giữa Qualcomm và Apple tại Đức là các mẫu điện thoại iPhone 7 plus, 7, 8, 8 plus và X.

Do Apple vẫn có thể đệ đơn kháng cáo với phán quyết của tòa nên tòa Đức cho biết lệnh cấm bán với các mẫu điện thoại iPhone liên quan chỉ có thể áp dụng ngay lập tức nếu Qualcomm nộp một khoản tiền đảm bảo là 668,4 triệu euro (765 triệu USD).

Khoản tiền đảm bảo này có thể là số tiền sẽ phải đền bù tổn thất thu nhập cho Apple nếu nhà sản xuất smartphone này có đủ chứng cứ để đảo ngược quyết định ở tòa án cấp cao hơn.

Hai đại gia công nghệ ở California đã đối đầu với nhau từ rất lâu trong cuộc chiến pháp lý kéo dài liên quan tới vấn đề bản quyền công nghệ và tiền bản quyền công nghệ tại nhiều tòa án trên toàn thế giới.

Tâm điểm trong vụ tranh tụng của hai công ty ở Đức là những con chip do một trong những nhà cung cấp của Apple sản xuất được sử dụng trong những mẫu điện thoại iPhone liên quan.

Hai bên xung đột gay gắt về cách thức hoạt động của những chip này, trong đó có tính năng kéo dài thời gian hoạt động của pin.

Qualcomm cho biết hãng sẽ nộp tòa 668,4 triệu euro tiền ký quỹ cho tòa "trong vài ngày tới" để lệnh cấm bán iPhone của Apple có thể thực thi tại Đức.

Tuy nhiên Apple cáo buộc Qualcomm cố tình đánh lạc hướng về những vấn đề mâu thuẫn thực sự giữa hai công ty, tuyên bố sẽ đệ đơn kháng cáo quyết định của tòa Đức.

Apple khẳng định "mọi sản phẩm iPhone vẫn đang có bán thông qua hệ thống bán lẻ và các nhà mạng tại 4.300 điểm trên toàn nước Đức".

Tuy nhiên cũng theo Apple, "trong thời gian tiến hành kháng cáo, các mẫu iPhone 7 và iPhone 8 sẽ không có bán tại 15 cửa hàng bán lẻ của Apple ở Đức. Tuy nhiên các mẫu khác như iPhone XS, iPhoen XS Max và iPhone XR vẫn sẽ có mặt trong chuỗi cửa hàng của họ ở đây.