Google vinh danh nhạc sĩ Trịnh Công Sơn với biểu tượng Doodle

TTO - Hôm nay, 28-2, nhạc sĩ Trịnh Công Sơn trở thành nhân vật xuất hiện trên trang chủ tiếng Việt của công cụ tìm kiếm phổ biến nhất thế giới Google nhân sinh nhật lần thứ 80 của ông. Đây là lần đầu tiên Google Doodles vinh danh một người Việt.

Google Doodles là những biểu tượng đặc biệt, thay thế tạm thời cho biểu tượng Google trên trang chủ Google.com (hay Google Tiếng Việt - Google.com.vn) nhằm chào mừng các ngày lễ lớn, các sự kiện, thành tựu và nhân vật có đóng góp quan trọng ở nhiều lĩnh vực cho cộng đồng ở đất nước mình, hay cho nhân loại.

Trên trang chủ Google Tiếng Việt (Google.com.vn) từ năm 2003 đến nay đã có nhiều tác phẩm Doodles như cách mà Google tôn vinh nét văn hoá đặc trưng tại Việt Nam cũng như vinh danh những ngày lễ truyền thống như Ngày Nhà giáo Việt Nam, Tết Trung thu, Tết Nguyên đán, Ngày Quốc khánh…

Dịp này, Tuổi Trẻ có cuộc trò chuyện riêng với đại diện gia đình nhạc sĩ Trịnh Công Sơn là ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh về vinh dự này cũng như những sự kiện kỷ niệm ngày sinh nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.

* Google đã liên lạc với gia đình để chia sẻ mong muốn vinh danh nhạc sĩ Trịnh Công Sơn với Doodle từ khi nào? Và khi nhận được đế nghị đó, cảm xúc của gia đình ra sao?

- Đại diện Google từ Singapore đã liên lạc với gia đình từ đầu tháng 1 và cho biết sau một thời gian tìm tòi và nghiên cứu, Google xin đề nghị được tôn vinh anh Sơn - người Việt Nam đầu tiên - bằng Google Doodle.

Mạng Internet nói chung và Google nói riêng là những công cụ tuyệt vời trong việc công bố và sưu tập tài liệu cũng như hình ảnh cho mọi người.

Riêng với anh Sơn, nhờ Google mà rất nhiều người Việt Nam và nước ngoài được cơ hội sưu tầm nhiều tư liệu về anh, về ca từ của nhạc Trịnh, đọc được sách và báo tiếng nước ngoài viết về anh, được nghe nhạc Trịnh bằng tiếng Nhật, tiếng Anh, tiếng Pháp và cả tiếng Trung…

Việc Google vinh danh anh Sơn bằng Doodle là một món quà sinh nhật thật ý nghĩa cho anh Sơn và gia đình chúng tôi, một niềm vui cho cộng đồng yêu nhạc Trịnh.

Giang Trang hát Cúi xuống thật gần của Trịnh Công Sơn

* Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn cùng gia đình có tâm nguyện gầy dựng nên một học bổng cho những tấm gương hiếu học, những bạn trẻ đam mê và có năng khiếu với âm nhạc, việc này đã được thực hiện đến đâu?

- Trọng Nhân là em nhận được học bổng Trịnh Công Sơn đầu tiên năm 2018. Và trong ngày sinh nhật anh Sơn năm nay, chúng tôi cũng sẽ công bố em thứ hai nhận học Trịnh Công Sơn.

Đó là nghệ sĩ saxophone trẻ, tài năng An Trần. Ban cố vấn cùng gia đình luôn luôn để ý đến tài năng trẻ của Việt Nam để giúp các em trên chặng đường dài trong tương lai, mang tài năng đó ra thế giới.

Google vinh danh nhạc sĩ Trịnh Công Sơn với biểu tượng Doodle - Ảnh 4.
Hai anh em nhạc sĩ Trịnh Công Sơn và ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh - Ảnh: NVCC

* Nhân kỷ niệm 80 năm ngày sinh của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, năm nay, gia đình sẽ có các hoạt động nào dành cho công chúng?

- Google tôn vinh anh Sơn với Doodle là một sự kiện vô cùng đặc biệt và bất ngờ trong năm nay.

Dù phía gia đình không chủ trương thực hiện hoạt động nào để kỷ niệm ngày sinh của anh Sơn nhưng rất tình cờ là sinh nhật lần thứ 80 này của anh Sơn, nhiều nghệ sĩ đã chuẩn bị và sẽ ra mắt các sản phẩm để nhớ đến anh như:

- Đêm nhạc Lênh đênh nhớ phố của Giang Trang vào ngày 28-2 tại L’Espace (Hà Nội)

- Đĩa đơn Dã tràng ca của Đức Tuấn

- MV Diễm xưa của nghệ sĩ dương cầm Tuấn Mạnh

- MV Dấu chân địa đàng của Tấn Sơn…

Google vinh danh nhạc sĩ Trịnh Công Sơn với biểu tượng Doodle - Ảnh 5.
Bìa đĩa Dã tràng ca của Đức Tuấn

Trong đó, chúng tôi rất trông chờ trường ca Tiếng hát dã tràng, hay còn gọi là Dã tràng ca mà anh Sơn viết vào khoảng năm 1962 khi anh đang học tại Đại học Sư phạm Quy Nhơn, một trong những tác phẩm được cho là "bí ẩn" của anh Sơn, được ra mắt trở lại qua phần thể hiện đầy mới mẻ, mang tính thời đại của Đức Tuấn.

Đây cũng là lần đầu tiên có một bản ghi âm chính thức cho Dã tràng ca. Với đĩa đơn lần này của ca sĩ Đức Tuấn, chúng tôi hi vọng Dã tràng ca với thông điệp "con người sinh ra đã đối mặt khổ đau, chỉ có tình yêu mới cứu rỗi con người" sẽ sống mãi trong lòng người hâm mộ.