 thượng toạ thích minh quang nói đến nay tất cả các khâu chuẩn bị cho đại lễ phật đản liên hợp quốc 2019 đã hoàn thành .	2
 các tăng ni tạm thời đưa thiền sư thích nhất hạnh rời chùa từ hiếu do gần đây chùa được hạ giải để trùng tu .	2
 bộ y tế cho rằng định tội vô ý làm chết người với hoàng công lương trong vụ án chạy thận hòa bình là không đúng sẽ tạo tiền lệ nguy hiểm  .	9
 liverpool mới nhận được khoản thanh toán thêm từ barca theo điều khoản trong hợp đồng bán coutinho tháng 12018 .	4
 bàn thắng duy nhất mansaray ở phút 81 giúp đội chủ nhà giành trọn ba điểm vòng 9 v-league 2019 .	4
 sinh viên mới ra trường đi làm tại cơ quan nhà nước sẽ được hưởng mức lương gần 35 triệu đồng .	2
 kiểm tra quán karaoke hoạt động quá giờ ở long an cảnh sát phát hiện nhiều người trong 8 phòng hát sử dụng ma túy .	5
 hình ảnh con cái sinh nhật thông tin tài chính là những nội dung dễ bị lợi dụng người dùng cần hạn chế đăng công khai trên mạng xã hội .	7
 nhằm tránh trường hợp học lệch hay đủ điểm đỗ đại học nhưng vẫn trượt tốt nghiệp trường ở ninh bình tìm cách giúp học sinh vượt điểm liệt .	6
 luật sư của một trong 5 bị cáo xin vắng mặt vì lý do bất khả kháng nên tand cấp cao không mở phiên phúc thẩm vào ngày 135 .	5
 viên ngậm buprenorphine là thuốc điều trị nghiện ma túy tương đương thuốc methadone giúp loại bỏ hoàn toàn cơn thèm ma túy .	9
 mạnh hoành vĩ bị cáo buộc nhận những khoản tiền hối lộ lớn và lạm quyền khi còn công tác tại bộ công an trung quốc .	3
 trời đen kịt giữa trưa trước khi mưa nặng hạt đổ xuống trung tâm tp hcm kéo dài hơn một giờ .	2
 hai ngôi vị đầu tiên thuộc về hyundai là i10 và accent trong khi vios và fortuner của toyota đứng thứ 3 và 4 .	10
 bất chấp thuế mới của mỹ với trung quốc có hiệu lực thị trường chứng khoán trung quốc vẫn đi lên .	1
từ giữa tháng 4 một số hộ chăn nuôi ở thượng nguồn sông hoá hải phòng đã ném nhiều lợn chết dịch xuống sông.	2
quân đội iran sở hữu năng lực chống tiếp cậnchống xâm nhập khu vực mạnh buộc mỹ phải tìm giải pháp đối phó nếu chiến sự bùng phát.	3
sau khi đoạt mạng người tình kém 10 tuổi tuất vượt hơn 100 km đến long an làm phụ hồ trốn truy nã.	5
hạ tầng ở khu đó vẫn chưa hoàn thiện và cũng chưa có nhiều người dân đến sinh sống.	8
