​Không dễ chặn tin nhắn rác

TTO - Mặc dù Bộ Thông tin Truyền thông đã buộc các nhà mạng phải thực thi nhiều chính sách mạnh mẽ để hạn chế tối đa tin nhắn rác nhưng chúng vẫn không ngừng làm phiền người dùng di động.
​Gần 600.000 lượt phản ánh tin nhắn rác
Năm nhà mạng cam kết chặn 'tin nhắn rác'
​Cắt hơn 600 số điện thoại phát tán tin nhắn rác
Tin nhắn rác vẫn hoành hành người dùng di động. - Ảnh: Đức Thiện
Tin nhắn rác vẫn hoành hành người dùng di động. - Ảnh: Đức Thiện

Chiều 31-5-2017, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông đã ra quyết định xử phạt 4 doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung số vì hành vi phát tán tin nhắn rác để quảng cáo dịch vụ.

Cụ thể, Công ty CP truyền thông VMG bị xử phạt 120 triệu đồng cho hành vi vi phạm cung cấp thông tin dự đoán trước kết quả xổ số.

Ba công ty khác là Công ty CP thương mại và phát triển dịch vụ viễn thông Việt; Công ty CP truyền thông H2T Việt Nam; Công ty TNHH Phát triển dịch vụ giải trí Đất Việt bị xử phạt 40 triệu đồng cho hành vi vi phạm phát tán tin nhắc rác.

Tin nhắn rác vẫn hoành hành

Đánh giá về thực trạng tin nhắn rác hiện nay, Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNcert) thừa nhận vấn nạn vẫn đang được phát tán ngày càng đa dạng bằng các thủ đoạn có chiều hướng ngày càng tinh vi, phức tạp.

Đại diện nhà mạng Viettel cho biết trên mạng của họ vẫn còn khoảng 1 triệu tin nhắn rác được phát tán mỗi tháng.

Thanh tra Bộ cũng nhận định vấn nạn tin nhắn rác hiện nay vẫn liên tục tấn công thuê bao di động bất kể ngày đêm gây bức xúc cho người dùng. Nội dung tin nhắn rác từ quảng cáo cho các dịch vụ kinh doanh bất động sản, SIM số đẹp, quà tặng âm nhạc, dịch vụ truyền hình cáp, cho vay vốn ngân hàng, thời trang… cho tới tin nhắn dẫn dụ, lừa đảo mời nghe lời nhắn để trừ tiền trong tài khoản di động, chơi lô đề…

Theo Thanh tra Bộ, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung chủ yếu vi phạm trong số 4 hành vi sau: gửi, phát tán tin nhắn rác để quảng cáo dịch vụ trên đầu số cung cấp dịch vụ nội dung; cung cấp thông tin dự đoán trước kết quả xố số khi cung cấp dịch vụ nội dung; cung cấp dịch vụ có nội dung cờ bạc, lô đề hoặc để phục vụ chơi cờ bạc, lô đề; không cung cấp công khai thông tin về giá cước trước khi tính cước người dùng gọi điện đến tổng đài 1900xxxx (cung cấp các dịch vụ thông tin, giải trí, thương mại).

Không dễ ngăn chặn

Người dùng vào cuộc

Trong khi chờ các nhà mạng thực hiện cam kết của mình với Bộ Thông tin và Truyền thông, nhiều người dùng đã chủ động áp dụng các biện pháp kỹ thuật để giảm thiểu chuyện bị làm phiền bởi những tin nhắn rác.

Hầu hết smartphone hiện nay đều có sẵn tính năng chặn theo số điện thoại được tích hợp sẵn trong hệ điều hành của máy.

Theo cách này, người dùng nếu phải nhận tin nhắn hay cuộc gọi thường xuyên từ một số điện thoại không mong muốn, họ có thể đưa số điện thoại đó vào danh sách hạn chế (black list) để ngăn chặn thuê bao đó thực hiện gửi tin nhắn rác gọi điện quảng cáo đến mình.

Bên cạnh đó, rất nhiều phần mềm diệt virus của các hãng bảo mật được sử dụng tại Việt Nam như Kaspersky, Bkav… đều có tính năng ngăn chặn tin nhắn rác. Các phần mềm này được phát triển có qua nghiên cứu thực tế thị trường Việt Nam nên có khả năng chẩn đoán và lọc tin nhắn rác khá tốt.

Người dùng có thể cài đặt trên smartphone như một giải pháp vừa bảo vệ điện thoại vừa hạn chế bị tin nhắn rác làm phiền.

Trước đây, Cục An toàn thông tin đã từng trình lãnh đạo Bộ Thông tin và truyền thông dự thảo “Tiêu chí hướng dẫn phát hiện, ngăn chặn và quy định về xử lý thuê bao phát tán tin nhắn rác” với đề xuất hạn mức tin nhắn gửi đi từ một thuê bao di động dự kiến là 5 tin/phút hoặc 20 tin/giờ hoặc 50 tin/24 giờ.

Tuy nhiên đề xuất đến giờ vẫn còn là dự thảo do không những không giải quyết triệt để tin nhắn rác mà còn làm phát sinh nhiều câu chuyện dở khóc dở cười.

Tuổi Trẻ đã từng đăng câu chuyện về việc một thuê bao bức xúc khiếu kiện nhà mạng vì bạn bè không đến dự tiệc sinh nhật của khổ chủ do… không nhận được tin nhắn mời.

Sau khi kiểm tra, nhà mạng cho biết do khổ chủ nhắn cùng lúc hàng chục tin nhắn làm tổng đài nghi ngờ phát tán tin nhắn rác nên tiến hành chặn.

Đại diện nhà mạng giải thích: “Khi ghi nhận một thuê bao gửi một số lượng nhiều tin nhắn trong thời gian 5 phút đến một hoặc nhiều số thuê bao khác, hệ thống sẽ tự động chặn chiều nhắn tin đi. Hạn mức tin nhắn sẽ được tùy chỉnh theo các thời điểm trong ngày cũng như các ngày nghỉ, lễ, tết...

Điều này nhằm làm giảm thiểu nguy cơ nhắn tin rác hoặc điện thoại người dùng bị lợi dụng nhắn tin đến các đầu số mất tiền”.

Trong khi đó, theo cam kết tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác vừa được 5 nhà mạng (MobiFone, Vinaphone, Viettel, Gtel, Vietnamobile) ký kết với nhau dưới sự chứng kiến của Bộ Thông tin và Truyền thông, các nhà mạng sẽ phối hợp trong việc xác định và chia sẻ mẫu tin nhắn rác; cách thức ngăn chặn tin nhắn rác; phương thức tiếp nhận và xử lý phản ảnh tin nhắn rác từ người dân; thời gian thực hiện báo cáo và công bố kết quả chặn tin nhắn rác…

Từ đó các nhà mạng sẽ cùng xây dựng một hệ thống cơ sở dữ liệu tập trung về mẫu tin nhắn rác, được cập nhật liên tục để huấn luyện cho các hệ thống chặn tin nhắn rác của từng mạng di động. Qua đó kết hợp được năng lực của tất cả các hệ thống và biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác của các nhà mạng.

Trao đổi với Tuổi Trẻ, một lãnh đạo Viettel nhận định: “Đây là một cuộc chiến!”. Theo lãnh đạo này: “Việc chặn tin nhắn rác là câu chuyện gian nan, khó lường, bởi các đối tượng sẽ liên tục đối phương thức hoạt động để vượt qua hệ thống của nhà mạng”.