Máy ảnh Fujifilm X-T30: ‘Nhỏ nhưng võ công cao’

TTO - Đó là nhận xét được rất nhiều chuyên gia và người dùng khẳng định sau khi trải nghiệm chiếc máy ảnh X-T30 vừa lên kệ của hãng Fujifilm.
Ra mắt máy ảnh thời trang Fujifilm X-A5
Máy ảnh Fujifilm X-T30: ‘Nhỏ nhưng võ công cao’ - Ảnh 1.
Ngày 20-3, Fujifilm trình làng máy ảnh không gương lật X-T30 tại thị trường Việt Nam. Được mệnh danh là "Gã khổng lồ tí hon", X-T30 là sản phẩm mới nhất của dòng máy ảnh X Series, là thế hệ tiếp theo của X-T20 nhưng lại có nhiều tính năng giống với mẫu X-T3 cao cấp. 

Máy ảnh X-T30 sử dụng cảm biến X-Trans CMOS 4, có thể lấy nét gương mặt và mắt người, được bán với giá từ 21,99 triệu đồng.

Nhỏ, gọn, mạnh mẽ

Trước khi sản phẩm được ra mắt, nhiều nhiếp ảnh gia, reviewer đã có cơ hội sử dụng X-T30 trong một thời gian để có trải nghiệm và đánh giá riêng của mình. Sau nhiều lần đi tác nghiệp cũng mới chiếc máy ảnh mới này, nhiếp ảnh gia Đại Ngô đánh giá: "Nhanh và chuẩn xác là điều khác biệt nhất khi cầm Fujifilm X-T30 trên tay. 

"Gã khổng lồ tí hon" có thân máy nhỏ, nhẹ, những cú bấm máy êm như nhung, những khoảnh khắc được lưu giữ chân thật với độ sắc nét nhờ cấu trúc đảo ngược của bộ cảm biến X-Trans, theo dõi từng chuyển động, chụp liên tục với tốc độ lên đến 30 khung hình/giây không ngắt quãng hiển thị".

"Phải nói là máy rất ngon, chất lượng ảnh như X-T3, tính năng còn phong phú hơn một số full-frame. Quay thì được 4K, chụp liên tiếp lên tới 30 hình/giây, bắt nét được cả con ruồi đang bay, time-lapse, chồng hình, wifi, bluetooth.... đủ cả. Mà giá thì khá dễ chịu ít máy cạnh tranh được", Duy Tom - reviewer nổi tiếng trong cộng đồng chơi ảnh - nhận định sau một thời gian trải nghiệm X-T30.

Rất nhiều nhiếp ảnh gia, reviewer lẫn các diễn đàn, chuyên trang về nhiếp ảnh đã phải thốt lên ngạc nhiên sau khi trải nghiệm các tính năng của "Gã khổng lồ tí hon" này. Reviewer Mạnh Cường tỏ vẻ kinh ngạc: "Thật không thể tin nổi sao một cái body máy có gần 22 triệu lại có thể quay được video 10-bit màu - thứ mà bao anh em quay phim mơ ước chỉ có ở các camera đắt tiền".

Máy ảnh Fujifilm X-T30: ‘Nhỏ nhưng võ công cao’ - Ảnh 2.
Cộng đồng diễn đàn Tinh tế chia sẻ: "Dù nhỏ nhưng X-T30 dư sức giúp anh em sáng tạo tuyệt tác vô cùng nhanh gọn với chế độ lấy nét theo pha PDAF cực nhanh và chính xác, độ phủ đến 100% cảm biến".

"Lâu lắm rồi mới cầm máy thiết kế nhỏ gọn mà lấy nét nhanh như thế này ngay kể cả trong studio và trong những chỗ thiếu sáng. Chào mừng "Gã khổng lồ tí hon Fujifilm X-T30 ra mắt (thả tim)", chàng nhiếp ảnh gia Đàm Gia Bảo đã chia sẻ trải nghiệm về "người bạn mới" của mình.

Trong bài đánh giá của mình, chuyên trang tin tức và kiến thức nhiếp ảnh dành cho cộng đồng chơi ảnh trẻ đầy đam mê và sáng tạo 50mm Việt Nam cho rằng: "Nhỏ gọn, lấy nét nhanh, màu sắc, chất lượng ảnh và quay phim tuyệt đỉnh! Đây sẽ là chiếc máy hoàn hảo không chỉ để đồng hành hàng ngày mà còn giúp bạn chinh phục đam mê nhiếp ảnh chuyên nghiệp!".

Với những người thường xuyên di chuyển như đi phượt, du lịch… X-T30 càng khiến họ thích thú bởi cái sự "nhỏ nhưng võ công cao" của mình. "Không phải cứ TO thì mới đem lại cảm giác sướng. Đôi khi NHỎ nhưng đủ nhẹ nhàng, vừa vặn, dễ chịu và ăn ý sẽ đem đến những trải nghiệm chạm ĐỈNH" là những chia sẻ của nhiếp ảnh gia Hải Tre sau chuyến phượt cùng X-T30. 

Tương tự, các blogger du lịch Nguyễn Hoàng Bảo và Vinh Gấu cũng đồng tình X-T30 "Nhỏ, gọn, mạnh mẽ! Hoàn hảo cho những chuyến đi".

'Gã khổng lồ tí hon'

X-T30 có thân máy gọn nhẹ 383g, được thiết kế cải thiện cảm giác cầm chắc tay hơn. Máy có cần điều hướng (joystick) đa chiều được ra đời thay thế cho 4 nút bấm điều hướng như trên dòng X-T20 trước, giúp tăng thêm diện tích tiếp xúc phần sau máy cho cảm giác thoải mái sử dụng.

Thân máy gọn nhẹ nhưng X-T30 vẫn được trang bị cảm biến độ phân giải 26,1MP - một trong những cảm biến có độ phân giải cao nhất trong loại APS-C - hạn chế độ nhiễu ở mức thấp nhất và sự tái tạo màu sắc tốt hơn. Bên cạnh đó, máy còn có mức nhạy sáng ISO tiêu chuẩn thấp nhất là ISO 160, vốn trước đây chỉ có ở ISO mở rộng, nay có sẵn ở chế độ chụp RAW.

Số lượng điểm ảnh lấy nét theo pha trên cảm biến X-Trans CMOS 4 trên X-T30 đã được nâng lên 2,16 triệu điểm ảnh - gấp 4 lần so với các dòng sử dụng cảm biến X-Trans CMOS 3. Vùng lấy nét theo pha được bao phủ đến 100% cảm biến giúp việc lấy nét chủ thể trở nên nhanh chóng và chính xác ở bất kì vị trí nào trên khung ảnh.

Máy ảnh Fujifilm X-T30: ‘Nhỏ nhưng võ công cao’ - Ảnh 3.
Bên cạnh sức mạnh nêu trên, X-T30 còn được trang bị thêm chức năng Giả lập phim độc quyền Eterna – vốn chỉ trang bị trên các dòng máy cao cấp của Fujifilm. Cùng với đó là nhiều chức năng chụp mở rộng khả năng tùy chỉnh hình ảnh như: Monochrome Adjustments (điều chỉnh ảnh đơn sắc), Color Chrome effect (hiệu ứng chuyển màu)...

Ngoài chụp ảnh, X-T30 cũng được cải tiến tính năng quay video 4K/30P, với khả năng ghi lại âm thanh độ phân giải cao và chức năng lấy nét mắt trong suốt quá trình quay video. X-T30 có thể quay ở độ phân giải 6K (6240×3510) để tạo ra chất lượng 4K (3810×2160). X-T30 cũng hỗ trợ định dạng DCI (17:9), cho video có chất lượng như phim điện ảnh.