Facebook xóa 1,5 triệu video xả súng ở New Zealand chỉ trong 24 giờ

TTO - Hơn 1,5 triệu video và nội dung có yếu tố phản cảm cho người xem liên quan đến vụ xả súng tại New Zealand đã bị Facebook gỡ khỏi nền tảng của họ chỉ trong 24 giờ qua.

Phát biểu về quyết định nói trên, Facebook cho biết đó là động thái "tôn trọng những người bị ảnh hưởng trong vụ việc".

Văn phòng Facebook tại New Zealand cũng khẳng định họ "đang nỗ lực gỡ bỏ những nội dung bạo lực khỏi nền tảng".

Trước đó, thứ sáu ngày 15-3, tại nhà thờ Hồi giáo ở phía đông New Zealand, xảy ra vụ xả súng khiến 50 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương. Theo nhân chứng, hung thủ đội mũ bảo hiểm, đeo kính, mặc áo khoác quân đội, sau đó xả súng vào nhà thờ đang có khoảng 300 người bên trong.

Tay súng được xác định là Brenton Tarrant, quốc tịch Úc, 28 tuổi, vừa xả súng vừa phát trực tiếp video trên Facebook.

Ngày 16-3, tòa án đã buộc tội Tarrant giết người và ra phán quyết tạm giam đến ngày 5-4. Tổng cộng có bốn người bị bắt giữ sau vụ tấn công. Tuy nhiên, cảnh sát New Zealand cho rằng ba người còn lại không có mối liên hệ tới vụ việc.

Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern đã gọi vụ nổ súng này là hành vi khủng bố và thứ sáu vừa qua là "một trong những ngày đen tối nhất trong lịch sử đất nước".

