Thế hệ iPhone mới không còn nhận được nhiều quan tâm

TTO – Theo các dữ liệu mới nhất, Apple đang đối mặt với một vấn đề lớn: người dùng ngày càng tỏ ra ít hứng thú với các thiết bị iPhone đời mới.

Đây là một sự khác biệt hiếm thấy, vì rất nhiều khách hàng đã từng phải dậy thật sớm, tranh nhau đặt trước thiết bị iPhone mới. Một số nguồn tin còn chỉ ra lượng người xếp hàng trước cửa hàng Apple để mua iPhone XS và XS Max cũng không còn đông như những năm qua.

Thế hệ iPhone mới không còn nhận được nhiều quan tâm - Ảnh 1.
Người mua ngồi đợi trước cửa hàng Apple hàng tiếng đồng hồ để mua sản phẩm iPhone mới nhất. Ảnh: Business Insider Singapore

Tóm lại, sự kiện mở bán iPhone đã không tạo được nhiều sự chú ý như trước. Những nhà phân tích tại Citi đã kết luận như vậy trong một báo cáo mới, dựa trên công cụ tìm kiếm Google.

Họ chia sẻ: "Qua lần mở bán iPhone vừa rồi, chúng tôi nhận thấy sự thay đổi đáng kể về mặt tìm kiếm trên website, và xu hướng thấp thỏm vì iPhone đã suy giảm. Chúng tôi tin rằng dòng sản phẩm iPhone đã đạt đến điểm bão hòa do sự chậm chạp trong đổi mới."

Rất nhiều lí do khiến mức độ tìm kiếm về iPhone tiếp tục giảm qua mỗi năm, nhưng điều đó không nhất thiết để dự đoán doanh số bán iPhone sẽ giảm.

Vấn đề có thể nằm ở việc thị trường smartphone trên tổng thể đã đạt đến độ "chín". Những tính năng hoành tráng của Apple như khả năng chống nước, nhận diện khuôn mặt bằng FaceID, và viền mỏng giúp diện tích giúp tối ưu diện tích màn hình, đã chẳng thể giúp Apple tìm lại cú nhảy vượt bậc về doanh số như lúc ra mắt iPhone 6. Khi đó, camera được cải thiện mạnh mẽ hơn và màn hình hiển thị được nâng cấp lên kích thước lớn.

Cũng hiện diện khả năng những số liệu tìm kiếm trong báo cáo được thu thập trước khi iPhone XR được đưa lên kệ bán. Apple ‘tô vẽ’ cho XR nhiều màu sắc khác nhau, và mong đợi đây sẽ là máy iPhone phổ biến nhất trong thời gian tới.

Độc giả thì sao? Năm nay, bạn thật sự quan tâm đến sự ra mắt của các dòng iPhone mới chăng?