'Đập hộp' OPPO F11: Smartphone tầm trung với màn hình toàn cảnh

Theo nhà sản xuất, OPPO F11 mang tới hàng loạt công nghệ lần đầu tiên xuất hiện trong ngành smartphone.
Đập hộp OPPO F11: Smartphone tầm trung với màn hình toàn cảnh - Ảnh 1.
Chỉ còn khoảng 10 ngày nữa, bộ đôi smartphone mới nhất F11/F11 Pro thuộc dòng F series của OPPO sẽ chính thức trình làng. Tuy nhiên ngay từ bây giờ, những người dùng yêu thích thương hiệu OPPO đã có thể ngắm nhìn chiếc smartphone rất đáng mong đợi này qua bộ ảnh "đập hộp" tại Việt Nam.

Đập hộp OPPO F11: Smartphone tầm trung với màn hình toàn cảnh - Ảnh 2.
OPPO F11 sắp trình làng có màn hình Full HD kích thước 6,53 inch với tỉ lệ 19,5:9, không "tai thỏ", tỉ lệ màn hình/thân máy lớn (lên tới 90% ở phiên bản F11 Pro). Nhờ cách thiết kế camera trước ẩn mình, OPPO đã mang tới cho F11 một màn hình hoàn mỹ thật sự - được hãng này gọi là màn hình toàn cảnh panoramic.

Đập hộp OPPO F11: Smartphone tầm trung với màn hình toàn cảnh - Ảnh 3.
Camera ẩn mình là một chiếc camera nhỏ gọn có khả năng ẩn ở ngay giữa cạnh trên màn hình, chỉ xuất hiện khi cần (cụ thể là khi người dùng kích hoạt chức năng chụp ảnh selfie). Camera này vuông vắn tinh tế, được bo tròn ở các cạnh với hiệu ứng trong suốt trông vô cùng thẩm mỹ.

Đập hộp OPPO F11: Smartphone tầm trung với màn hình toàn cảnh - Ảnh 4.
Soi thiết kế tổng thể, OPPO F11 có thiết kế bo tròn và thoải mái ở các khung trên cùng và dưới cùng. Cụ thể, các khung trên và dưới của F11 lõm vào, các cạnh tròn, cho phép người dùng thoải mái cầm điện thoại.

Đập hộp OPPO F11: Smartphone tầm trung với màn hình toàn cảnh - Ảnh 5.
F11 Pro sẽ đổ bộ Việt Nam vào cuối tháng 3 này, với 2 màu sắc theo xu hướng chuyển sắc quyến rũ: đen thiên thạch (thunder black) và xanh thiên hà (aurora green). Màu đen thiên thạch là sự kết hợp độc đáo giữa 3 màu đỏ xanh dương và đen huyền bí. Trong khi đó màu xanh thiên hà (aurora green) chuyển giữa 2 sắc xanh dương và xanh lá, tạo những nét chuyển sắc hình chữ S đẹp mắt khi có ánh sáng chiếu vào.

Đập hộp OPPO F11: Smartphone tầm trung với màn hình toàn cảnh - Ảnh 6.
Không chỉ có thiết kế đáng mơ ước, bộ đôi F11 còn mang đến nhiều cập nhật đáng giá trong phân khúc. Đầu tiên là bộ camera kép 48MP + 5MP. Camera chính 48MP sử dụng lens 6P với khẩu độ F1.79 giúp thu ánh sáng tốt hơn và cho chất lượng ảnh tốt hơn. 

Bằng cách sử dụng công nghệ Tetracell, dữ liệu từ 4 pixel liền kề được phân tích và kết hợp để đạt được chất lượng tương đương với một pixel 1.6μm. Khi đó, máy ảnh này sẽ được nâng gấp đôi số pixel cảm quang, cải thiện độ nhạy sáng và cho phép người dùng chụp ảnh chân dung rõ hơn vào ban đêm.

Pin trên OPPO F11 có dung lượng lớn hơn 14% so với thế hệ trước, đạt 4.000mAh. 

Pin "khủng" chưa đủ, bộ đôi OPPO F11 còn đi kèm công nghệ sạc nhanh thế hệ mới. Theo đó, công nghệ sạc nhanh VOOC 3.0, giúp rút ngắn thời gian sạc tổng thể thêm 20% so với sạc nhanh VOOC trên F9 và có thể sạc đầy 100% viên pin 4000mAH chỉ trong vòng 80 phút.

Ngoài việc tăng tuổi thọ pin bằng cách nâng cấp phần cứng, OPPO đã tối ưu hóa phần mềm ColorOS vốn được cài đặt trên hầu hết các thiết bị của họ, bao gồm cả F- series. 

Theo OPPO, số lượng người dùng hệ điều hành ColorOS đã vượt 250 triệu trên toàn cầu. ColorOS 6 mới nhất trên F11 Pro là giao diện người dùng tùy chỉnh dựa trên Android 9.0, áp dụng thiết kế không viền phù hợp với điện thoại màn hình toàn cảnh panoramic.

Tăng tốc điện thoại là cần thiết cho những trải nghiệm người dùng. Hiểu được điều đó, OPPO đã phát triển độc lập công cụ tăng tốc hiệu suất của riêng mình có tên Hyper Boost, giúp nâng cao trải nghiệm người dùng ở cấp hệ thống.

Với thiết kế siêu quyến rũ, cùng hàng loạt công nghệ và tính năng như trên, bộ OPPO F11/F11 Pro hứa hẹn sẽ mang tới những trải nghiệm thú vị cho người dùng. Thông tin cụ thể về sản phẩm cũng như giá bán sẽ được hé lộ sau ngày 29/3.

