Startup Nhật - Việt gọi vốn thành công gần 350 tỉ đồng

TTO - Cinnamon - một công ty khởi nghiệp toàn cầu có trung tâm nghiên cứu công nghệ tại Việt Nam - vừa gọi vốn thành công 15 triệu USD (gần 350 tỉ đồng) để mở rộng tại thị trường Mỹ.

Cinnamon được thành lập tại Nhật Bản vào cuối năm 2016 nhưng trung tâm nghiên cứu công nghệ lại đặt ở Việt Nam với đội ngũ 60 kỹ sư Việt Nam chất lượng cao tập trung nghiên cứu, phát triển sản phẩm về trí tuệ nhân tạo (AI) tại Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng và Đà Lạt (Lâm Đồng).

Cinnamon cung cấp các sản phẩm trí tuệ nhân tạo ứng dụng công nghệ deep learning. Sản phẩm có thể được cài đặt vào hệ thống công nghệ thông tin nội bộ (on-premise) hoặc đưa lên điện toán đám mây (cloud) dựa trên chính sách bảo mật thông tin của khách hàng.

Với nguồn vốn huy động được trong vòng gọi vốn series B lần này, Cinnamon sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng các sản phẩm ứng dụng công nghệ AI đã có, đồng thời phát triển thêm các sản phẩm để có thể thúc đẩy sự vận hành của các doanh nghiệp lớn.

Dự kiến, Cinnamon sẽ đón đầu xu hướng này bằng việc đào tạo đội ngũ 200 kỹ sư và nghiên cứu viên phát triển công nghệ cao vào cuối năm 2019 tại Việt Nam.

Bà Miku Hirano, CEO của Cinnamon, cho biết: "Một trong những mục tiêu ban đầu của Cinnamon khi đổ bộ vào thị trường Hoa Kỳ là củng cố tên tuổi của công ty ở thung lũng Silicon, đồng thời đóng góp cho các thị trường chủ lực và chiêu mộ đội ngũ bán hàng tại Mỹ. Xây dựng được nguồn đầu tư bền vững để thúc đẩy cuộc mở rộng lần này là một yếu tố then chốt trong chiến lược của công ty, giúp chúng tôi tiếp tục phát triển đồng thời cho ra đời các sản phẩm mới ứng dụng trí tuệ nhân tạo, như phần mềm nhận dạng giọng nói".