Ủng hộ Huawei, doanh nghiệp Trung Quốc dọa sa thải nhân viên xài iPhone

TTO - Nhiều doanh nghiệp Trung Quốc đang thể hiện tinh thần ủng hộ Huawei khi yêu cầu nhân viên của họ không dùng điện thoại iPhone, mặt khác hỗ trợ hoặc cho không điện thoại của Huawei.
Anh loại thiết bị của Huawei trong dự án 3 tỉ USD
Czech cảnh báo ‘nguy cơ’ từ thiết bị Huawei, ZTE

Theo trang tin 9to5mac, sau biến cố giám đốc tài chính Huawei, bà Meng Wanzhou, bị nhà chức trách Canada bắt theo yêu cầu chính quyền Mỹ, nhiều doanh nghiệp tại Trung Quốc đã có những động thái ủng hộ hãng thiết bị viễn thông hàng đầu của Trung Quốc.

Theo đó, tại nhiều công ty, các chủ doanh nghiệp yêu cầu nhân viên tẩy chay sản phẩm của Apple. Họ yêu cầu nhân viên không được mua bất cứ sản phẩm nào của Apple, trong đó có điện thoại iPhone.

Nếu vi phạm yêu cầu, các nhân viên có thể bị cắt thưởng, giảm lương hoặc thậm chí chấm dứt hợp đồng lao động.

Báo Nikkei Asian Review thậm chí còn cung cấp thông tin chi tiết hơn cho biết ở một số công ty còn đề nghị tài trợ những khoản tiền lớn để nhân viên mua sản phẩm của Huawei. Các khoản ưu đãi có thể từ giảm giá 10% hoặc 20% giá mua cho tới miễn phí luôn điện thoại của Huawei.

Cũng theo tờ báo của Nhật, có hơn 20 doanh nghiệp Trung Quốc đã đăng thông báo trên mạng xã hội cho biết sẽ tăng lượng mua các sản phẩm công nghệ của Huawei, trong đó có hệ thống quản lý doanh nghiệp.

Một số doanh nghiệp Trung Quốc có những động thái quyết liệt hơn trong nỗ lực thay đổi thiết bị điện thoại của nhân viên.

Hãng công nghệ và điện tử Youluoke Thượng Hải đang đề nghị hỗ trợ miễn phí tới 2 điện thoại Huawei cho mỗi nhân viên. Trong khi Công ty công nghệ Yidaheng tại Thâm Quyến cho biết sẵn sàng trợ giá 18% cho các điện thoại của Huawei hoặc ZTE.

Một doanh nghiệp khác là Công ty công nghệ Fuchun tuyên bố sẽ trả ngay số tiền lên tới 500 nhân dân tệ (khoảng 72,50 USD) cho nhân viên sau khi họ cung cấp đủ giấy tờ chứng nhận đã mua sản phẩm của Huawei.

Ngoài ra, một chương trình khuyến mại điều kiện khác của một hãng bia rượu ở tỉnh Hà Nam (Trung Quốc) khi công ty này tuyên bố sẽ mời miễn phí số rượu bia trị giá bằng 30% giá tiền mua sản phẩm của Huawei cho những người mang theo hóa đơn mua sắm này.

Chiến dịch tẩy chay sản phẩm của Apple tại một số doanh nghiệp Trung Quốc trên thực tế không còn là chuyện đùa. Tại Thâm Quyến, nơi đặt trụ sở công ty Huawei, một nhà sản xuất máy móc đe dọa sẽ tịch thu thiết bị của Apple của các nhân viên và sa thải những nhân viên không tuân thủ quy định công ty.

Menpad, một hãng công nghệ có trụ sở tại Thâm Quyến, cho biết sẽ phạt các nhân viên mua sản phẩm của Apple. Hãng Yidaheng nói sẽ phạt nhân viên mua điện thoại iPhone số tiền bằng đúng tiền mua thiết bị đó.