Phi hành gia 'kể khổ' chuyện đi toilet trong vũ trụ
TTO - Theo nữ phi hành gia kỳ cựu người Mỹ, tiểu tiện trong môi trường vũ trụ không vấn đề gì, song chuyện đại tiện cực khó.
Trong chia sẻ, bà Whitson nói bà rất yêu công việc du hành vũ trụ, ngoại trừ việc phải đi đại tiện ở đó.,Trên ISS, phi hành gia phải ,Chất thải sau khi đại tiện sẽ được gói kỹ trong một túi nhựa và tống đi trong một đợt dọn dẹp rác thải kế tiếp. Khi chất thải quá đầy, các phi hành gia phải "đeo găng tay cao su vào và nén nó xuống".,Theo bà Peggy, đó là khi toilet của ISS hoạt động bình thường. Còn khi nó trục trặc, thi thoảng các phi hành gia còn phải xử lý cả với những cục phân trôi nổi.,Bất kể những chuyện "dở cười dở khóc" này, bà Peggy Whitson vẫn rưng rưng khi nói mình sẽ không còn trở lại vũ trụ nữa.,Toilet này được mang lên trạm ISS năm 2008, do Nga chế tạo với chi phí khoảng 19.000 USD. Nó có khả năng biến nước tiểu của các phi hành gia thành nước uống được.,Theo đó toilet này sử dụng một thiết bị có ống dẫn sử dụng lực hút để kéo đi phần nước tiểu và phân sau mỗi lần phi hành gia sử dụng nhà vệ sinh. 