Phi hành gia thay đổi thể hiện gen khi trở về trái đất
TTO - Nghiên cứu mới nhất do NASA công bố cho biết sau thời gian một năm ở trên không gian, 7% thể hiện gen của phi hành gia Scott Kelly đã thay đổi.
Các xét nghiệm được tiến hành trước, trong và sau khi ông Scott Kelly trở về từ Trạm không gian quốc tế (ISS). Những thông số về cơ thể, gen... của ông Scott Kelly được so với người em song sinh Mark Kelly - người sống hoàn toàn ở trái đất.,Thuật ngữ thể hiện gen được CNN giải thích là chức năng của gen bên trong tế bào. Nghiên cứu cho thấy dù 7% thể hiện gen của ông Scott thay đổi, ông và Mark vẫn giống nhau hoàn toàn.,Thể hiện gen là cách thức cơ thể đáp ứng với thay đổi môi trường. Các nhà khoa học theo dõi những thay đổi của ông Scott về trao đổi chất, hoạt động của hệ miễn dịch và protein trong tế bào. ,Thể hiện gen trong quá trình ông Scott ở không gian đã xáo trộn vì môi trường thiếu oxy, dễ kích động và thay đổi chất dinh dưỡng.,Nghiên cứu cho thấy 93% thể hiện gen của ông Scott Kelly trở về bình thường sau khi về trái đất. Tuy nhiên 7% đã thay đổi luôn và người ta tạm đặt tên nó là "gen không gian".,Đồng thời, các nhà khoa học còn thấy rằng đầu nối mỗi nhiễm sắc thể của ông Scott đã dãn rộng đột ngột khi ở không gian và co lại kích thước bình thường sau 48 tiếng trở về trái đất. ,Các nhà khoa học cũng thấy rằng thiếu calorie và bức xạ cũng tạo ra quá trình tổn hại ADN và tự vá ADN trong mỗi tế bào của ông Scott.,Ngoài ra, do môi trường không gian thiếu trọng lượng, cơ thể ông Scott cũng có một loạt biến đổi về collagen, đông máu, cấu trúc xương, hệ miễn dịch hoạt động "xông xáo" hơn.,Đây là lần đầu tiên NASA nghiên cứu sự biến đổi cơ thể đối với một phi hành gia ở tại ISS ròng rã 1 năm. Nhiệm vụ kéo dài một năm tại ISS của ông Scott Kelly đánh dấu cột mốc quan trọng trong kế hoạch ba năm đến sao hỏa của NASA.