Con số khủng hoảng về rác thải nhựa trên trái đất
TTO - Đến nay thế giới đã sản xuất khoảng 8,3 tỉ tấn nhựa, trong đó 6,3 tỉ tấn hiện là rác thải.
Tập phim vừa phát sóng trong series phim tài liệu , do BBC sản xuất cho thấy tác động kinh khủng của con người đến môi trường biển. ,Mặc dù chỉ mới xuất hiện 60-70 năm nay, nhựa vô cùng quan trọng đời sống hiện đại, trong nhiều lĩnh vực từ may mặc, nấu nướng, xây dựng, và nhiều dụng cụ quen thuộc khác.  ,Do đó rác thải nhựa gia tăng với mức độ chóng mặt, đến nay có hơn hàng tỉ tấn trên Trái đất.  ,Báo cáo mới đây của tạp chí khoa học ,cho thấy thế giới đã sản xuất khoảng 8,3 tỉ tấn nhựa cho đến nay, trong đó 6,3 tỉ tấn hiện là rác thải. Và 79% trong 6,3 tỉ tấn đó giờ đang nằm trong các bãi rác và môi trường tự nhiên.  ,"Các đại dương đang bị đe dọa chưa từng thấy trong lịch sử loài người", nhà tự nhiên học David Attenborough cảnh báo.  ,Hiện nay, số lượng rác thải nhựa tồn tại trong các đại dương ước tính khoảng 150 triệu tấn - nặng gần bằng 1/5 khối lượng cá. Và khối lượng rác thải chắc chắn sẽ nặng hơn cả khối lượng cá vào năm 2050. Viễn cảnh này dựa vào những tài liệu thu thập được.  ,Ngoài ra, ước tính hiện nay tỉ lệ rác thải nhựa và sinh vật phù du là 1:2.,Một trong những lí do nhựa được sử dụng phổ biến là đặc tính "sống lâu" của nó, đồng nghĩa với việc rác thải nhựa sẽ gây nên một thảm họa môi trường trong tương lai nếu không có cách giải quyết.  ,Thông thường chúng ta không chú ý đến bỉm tã khi chỉ dùng một lần rồi bỏ. Nhưng tã có thể tồn tại trên Trái đất đến 450 năm.  ,Ngoài ra, lưới đánh cá cũng là mối nguy hiểm cho môi trường biển khi cần khoảng 600 năm để phân hủy.,Một trong những nguồn lớn nhất gây ô nhiễm rác thải nhựa là những chai nhựa uống nước. Theo thống kê, khoảng 480 tỉ chai nhựa được bán trên toàn cầu năm 2016, tương đương với 1 triệu chai mỗi phút.  ,Tại Anh, chính phủ đang cân nhắc những biện pháp có thể kiểm soát lượng tiêu thụ chai nhựa ở mức hợp lý, trong đó có giải pháp thay thế chai nhựa hoặc tăng những điểm uống nước miễn phí ở các thành phố.