Báo Mỹ: Nắng nóng ở Việt Nam lập kỷ lục qua mọi thời kỳ
TTO - Báo Washington Post của Mỹ nhận định đợt nắng nóng ở Việt Nam nằm trong một loạt kỷ lục bị phá vỡ trên thế giới trong bối cảnh nhiệt độ Trái đất không ngừng tăng.
Nhiệt độ hôm 20-4 tại Việt Nam đã phá vỡ kỷ lục quốc gia qua tất cả các thời kỳ - tờ , mới đây đưa tin.,Sức nóng đẩy nhiệt kế lên đến 43,4 độ C tại huyện Hương Khê, Hà Tĩnh. Bình thường nhiệt độ trung bình của địa phương vào thời điểm này trong năm chỉ dao động trong khoảng 27-32 độ C.,Để dễ hình dung, nhiệt độ 43 độ C đủ để làm mềm bút sáp màu, làm tan chảy chocolate, và đẩy nhiệt độ bên trong một chiếc ôtô đậu ngoài trời vượt quá 60 độ C.,Bầu không khí ngột ngạt bao trùm không chỉ Việt Nam mà cả bán đảo Đông Dương cuối tuần qua. ,Tại Thái Lan, các vùng phía bắc, miền trung và đông bắc nhiệt độ lên tới 39-44 độ C. Cái nóng khiến cuộc sống của người dân bị đảo lộn.,Tại Campuchia, nhiệt độ những ngày này dao động từ 36-39 độ C. Chính phủ Phnom Penh phải phát cảnh báo cho người dân về nguy cơ sức khỏe và dịch bệnh bùng phát.,Riêng tại Việt Nam, thành phố Đà Nẵng đạt 37,7 độ C, Huế vượt 40,5 độ C và phần lớn miền Nam dao động trong khoảng 32-37 độ C.,Đáng chú ý, thời điểm này chỉ mới tháng 4, nhiệt độ cao nhất ở Việt Nam thường rơi vào tháng 6-7 chứ không phải bây giờ.,
        