Bảo vệ môi trường, Amsterdam cấm xe chạy bằng xăng, dầu diesel
TTO - Hội đồng thành phố Amsterdam cho biết ôtô và xe máy chạy bằng xăng và dầu diesel sẽ bị cấm ở thủ đô Hà Lan từ năm 2030 trong nỗ lực làm sạch bầu không khí thành phố.
Theo,, bất chấp thực tế là có nhiều người Hà Lan dùng xe đạp, ô nhiễm không khí tại nước này vẫn ở mức tồi tệ hơn giới hạn cho phép theo quy định của liên minh châu Âu, chủ yếu do giao thông đông đúc tại các thành phố lớn như Amsterdam và Rotterdam.,Bộ Y tế Hà Lan cũng đã ban hành cảnh báo rằng mức phát thải nitrogen dioxide (NO,) và các hạt vật chất mịn có thể dẫn đến bệnh về đường hô hấp. Bệnh hô hấp mãn tính có thể giảm tuổi thọ của người dân xuống hơn 1 năm.,Chính quyền Amsterdam nói rằng họ đặt mục tiêu thay thế tất cả các động cơ chạy bằng xăng và diesel bằng các giải pháp thay thế khác như xe điện và xe chạy bằng hydro vào cuối thập kỷ tới.,Năm 2020, Amsterdam sẽ bắt đầu cấm ôtô chạy bằng diesel sản xuất trước năm 2005 vào thành phố và sẽ dần dần mở rộng hạng mục xe cộ trong lệnh cấm này.,Chính quyền thủ đô Hà Lan cho biết họ sẽ hỗ trợ chỗ đậu xe và các trợ cấp khác để khuyến khích người dân chuyển sang dùng các loại xe xanh, sạch hơn.