Giám đốc WHO: ô nhiễm không khí là loại 'thuốc lá mới'
TTO - Chỉ riêng việc hít thở không khí ô nhiễm đã khiến 7 triệu người thiệt mạng mỗi năm trên toàn cầu và gây tổn hại sức khỏe cho hàng tỉ người khác.
 không khí là một loại "thuốc lá mới" - cảnh báo của bác sĩ Tedros Adhanom, tổng giám đốc Tổ chức Y tế thế giới (WHO).,Báo ,của Anh dẫn phát biểu của ông Tedros Adhanom cho hay hơn 90% dân số thế giới đang phải chịu đựng không khí bị ô nhiễm và ngày càng nhiều nghiên cứu chứng tỏ các ảnh hưởng rất lớn của tình trạng này với sức khỏe con người, đặc biệt là trẻ nhỏ.,"Thế giới đã cải thiện tình trạng liên quan tới thuốc lá và giờ cũng phải làm điều tương tự với loại "thuốc lá mới" chính là bầu không khí độc hại hàng tỉ người đang hít vào mỗi ngày. Không ai hết, bất kể giàu, nghèo, có thể thoát khỏi tình trạng ô nhiễm không khí" - ông Tedros Adhanom nhấn mạnh.,Trong tuần này, WHO sẽ chủ trì hội nghị toàn cầu đầu tiên trên thế giới về ô nhiễm không khí và sức khỏe tại Geneva (Thụy Sĩ), trong đó sẽ có một ngày hành động cấp cao. Dự kiến các quốc gia và các thành phố sẽ đưa ra những cam kết mới nhằm cắt giảm tình trạng ô nhiễm không khí.,Hiện có 91% dân số thế giới đang sống trong những khu vực có mức độ ô nhiễm không khí vượt qua các mức giới hạn chấp nhận được của WHO.