Robot gia công quần jean, công nhân Levi’s sắp mất việc
TTO - Hãng thời trang Levi Strauss đang xúc tiến kế hoạch sử dụng công nghệ laser để tự động hóa việc gia công quần jean.
Công ty Mỹ này cho biết công nghệ mới sẽ giảm thiểu việc sử dụng hóa chất, đồng thời ngăn chặn hiệu quả nguy cơ quần jean bị rách hoặc bạc màu.,Với việc thay thế con người bằng công nghệ laser, Levi dự kiến hoàn thành một chiếc quần jean với thời gian vỏn vẹn 90 giây, thay vì phải mất thời gian một giờ để xong hai hoặc ba chiếc như trước.,Chủ tịch và CEO của Levi, ông Chip Bergh, khẳng định công nghệ mới này sẽ giúp tạo ra một tiến trình sản xuất quần jean của tương lai.,Dự kiến Levi áp dụng phương pháp sử dụng robot và công nghệ laser trong sản xuất quần jean vào năm 2020. Công ty này lý giải rằng quy trình mới sẽ ít có sự tham gia của con người hơn và giúp họ đáp ứng thị trường tốt hơn khi cải thiện được thời gian đáng kể.,Tính đến nay, các sản phẩm của Levi vẫn có sự đóng góp rất lớn từ các cơ sở gia công nước ngoài. Động thái sử dụng robot của hãng nổi tiếng này chính vì vậy thu hút sự chú ý lớn, với những ý kiến lo ngại rằng công việc của công nhân nhiều nơi sẽ bị ảnh hưởng.,BBC ngày 28-2 dẫn lời người phát ngôn của Levi nói rằng công ty này không muốn khiến nhiều người mất việc "trong ngắn hạn", và người lao động có thể được đào tạo lại để làm việc ở những lĩnh vực khác.,Theo dữ liệu của Tổ chức Lao động quốc tế (ILO), hiện có khoảng 40 triệu người đang làm việc trong lĩnh vực may mặc ở châu Á.