'Nghẹt thở' ảnh đẹp thiên nhiên từ cuộc thi National Geographic Travel
TTO - Những bức ảnh lọt vào vòng chung kết cuộc thi National Geographic Travel Photo Contest 2019 khiến người xem 'nghẹt thở' và thêm yêu quý Mẹ Trái đất.
Mỗi năm, tạp chí , lại mở cánh cửa sáng tạo để các nhiếp ảnh gia tài năng trên khắp thế giới thi tài thông qua các cuộc thi ảnh uy tín, trong đó có cuộc thi ảnh du lịch (National Geographic Travel Photo Contest).,Ảnh tham dự được chia thành ba hạng mục gồm Thiên nhiên, Con người và Đô thị. Người chiến thắng chung cuộc nhận được 7.500 USD tiền thưởng cùng danh hiệu , của National Geographic. ,Nhiếp ảnh gia giành giải nhất ở các hạng mục sẽ nhận được 2.500 USD, giải nhì được 1.500 USD và giải ba được 750 USD.,Trước khi ban giám khảo quyết định người chiến thắng, cùng ngắm những bức ảnh thiên nhiên lọt vào vòng chung kết năm nay để thêm yêu Trái đất mình đang sống: