Phát hiện loài cá sống được trong nước ô nhiễm 1.000 lần
TTO - Để sống sót trong môi trường ngày càng ô nhiễm, một loài cá sống ở kênh Houston Ship, Mỹ đã tiến hóa và thích nghi hoàn hảo trong nguồn nước cực kỳ độc hại.
Trong một nghiên cứu mới đây, các nhà khoa học lần đầu ghi nhận loài cá killi vịnh Mexico (tên khoa học: ,) sống ở kênh Houston Ship đã , "ngoạn mục" để trở thành một trong những loài hiếm hoi có thể phát triển tốt trong môi trường , ngày nay.  ,"Phần lớn các loài sẽ không thể sống được trong môi trường thay đổi quá khắc nghiệt. Do đó khi nghiên cứu những loài vẫn tồn tại được, chúng ta có thể hiểu hơn nhiều tiến hóa thú vị của tự nhiên" - Andrew Whitehead, chuyên gia chất độc học của ĐH California (Mỹ), nói.  ,Ông Whitehead cho biết trong nhiều năm trở lại đây, số lượng cá killi vịnh Mexico suy giảm chóng mặt, nhất là khu vực Đại Tây Dương, nhưng cuối cùng chúng đã gặp may mắn khi có thể tiến hóa vượt qua "nghịch cảnh".  ,Theo nhóm nghiên cứu, cá killi vịnh Mexico sau này đã thừa hưởng gen từ một loài cá killi khác sinh sống 1.700km ngoài khơi Đại Tây Dương.  ,Họ giải thích việc người dân sống quanh vịnh Mexico thường đánh bắt và vận chuyển loài cá killi ngoài khơi để kinh doanh đã vô tình tạo cơ hội cho chúng và cá vịnh Mexico cơ hội sống chung và giao phối với nhau.  ,Thông thường, những loài ngoại lai "xâm nhập" vào một hệ sinh thái mới sẽ là thảm họa với loài bản địa, tuy nhiên với cá killi vịnh Mexico lại khác.  ,Do sự kết hợp với cá killi Đại Tây Dương vốn sở hữu một đoạn gen đặc biệt, con cháu của cá killi vịnh Mexico dần phát triển được bộ da có khả năng chống lại chất độc.  ,PGS Cole Matson từ ĐH Baylor (Mỹ) - đồng tác giả nghiên cứu - cho biết đã thử nghiệm khả năng sống của cá ở 12 môi trường nước ô nhiễm khác nhau, kết quả cá killi vịnh Mexico, thậm chí cá con, có thể sống trong tất cả thử thách trên.  ,Cá killi thậm chí có thể sống trong môi trường ô nhiễm gấp 1.000 lần so với bình thường.,Kênh Houston Ship là ,Không chỉ các loài vật sống dưới kênh "chịu khổ", cuộc sống người dân xung quanh cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng.  ,Theo nghiên cứu của ĐH Texas năm 2007, trẻ em sống quanh bán kính 3,2km dọc con kênh Houston Ship có nguy cơ mắc ung thư bạch cầu cao hơn 56% so với tỉ lệ trung bình cả nước.  