Úc cố diệt 'binh đoàn' mèo hoang 2 triệu con tránh tuyệt chủng cho loài khác
TTO - Sau một thời gian phát triển ồ ạt, các 'binh đoàn' mèo hoang đã dẫn đến tình trạng tuyệt chủng một số loài động vật đặc chủng của Úc và chính quyền nước này đang trong nỗ lực tiêu diệt chúng.
Theo báo ,, một phần của chiến dịch tiêu diệt , là dùng loại bả xúc xích "đặc chế" đông lạnh thả xuống từ máy bay cho nhóm nhân viên thực hiện chiến dịch diệt mèo.,Đây là số xúc xích chứa chất độc do một chuyên gia, được gọi đùa là "tiến sĩ thần chết", được sản xuất tại một nhà máy ở phía nam thành phố Perth. Sau khi sản xuất, hàng ngàn chiếc bả xúc xích này được cấp đông, đóng hộp và thả xuống các điểm cần diệt mèo.,Bả xúc xích diệt mèo được làm từ thịt kangaroo, có thêm mỡ gà và hỗn hợp thảo dược, gia vị và trộn loại thuốc độc có tên 1080 chiết xuất từ các cây gastrolobium (một loài cây độc chỉ có ở phía tây nam bang Tây Úc) và có tính kịch độc với các loài động vật không phải loài bản địa như mèo hoang. Ngoài ra, nếu ăn phải, những loài vật phi bản địa khác, kiểu như cáo, cũng chết.,Những thùng xúc xích độc này nằm trong chiến dịch diệt mèo hoang được Chính phủ Úc phê chuẩn từ năm 2015 nhằm mục tiêu cho tới năm 2020 sẽ diệt được khoảng 2 triệu con mèo hoang vốn là nguyên nhân đe dọa đẩy một số loài động vật đặc chủng của Úc tới bờ tuyệt chủng.,Học viện Công nghệ hoàng gia Melbourne (RMIT) ước tính trong 12 tháng đầu tiên sau khi kế hoạch diệt mèo hoang công bố, khoảng 211.560 con mèo đã bị giết.,Tuy nhiên, việc thả xúc xích độc từ trên trời xuống chỉ là một phần trong chiến dịch diệt tận gốc nhóm mèo hoang phi bản địa. Cùng với đó, chính phủ Úc cũng triển khai các nỗ lực khác như đặt bẫy, bắn và thay đổi các cách thức dùng bả độc tiêu diệt chúng.