Xe cấp cứu dừng lại chờ... trăn bò qua đường
TTO - Trên xa lộ đông người xe qua lại, một con trăn anaconda dài 3m ung dung băng ngang đường khiến tất cả xe phải dừng lại chờ nó, trong đó có cả xe cấp cứu.
Đoạn clip quay lại hình ảnh ngộ nghĩnh này thu hút hơn 2,5 triệu lượt xem và hơn 33.000 lượt chia sẻ tính đến sáng nay 27-4.,Theo trang BoredPanda, sự việc xảy ra hôm 22-4 vừa qua (giờ địa phương) trên xa lộ ,Trăn anaconda là một chi rắn khổng lồ, thích sống dưới nước hoặc ẩn náu trong các đầm lầy, các con sông và rừng rậm Nam Mỹ. Chúng gồm các loài màu xanh, màu vàng, đốm trắng đen và trăn khổng lồ Bolivia.,Trong đó, loài màu xanh có kích thước lớn nhất, con trưởng thành có thể dài tới 9m và nặng 250kg. Với kích thước khủng như vậy, chúng