Tái chế rác thải nhựa, dư sức mua Microsoft, Apple lẫn Google
TTO - 90,5% vừa được chọn là Con số của năm 2018. Đây là tỉ lệ lượng rác thải nhựa chưa từng được tái chế trên toàn cầu, nghĩa là vẫn tồn tại đâu đó ngoài môi trường.
Cũng như ,(Word of the year) do từ điển Oxford thực hiện, , (Statistics of the year) do Hiệp hội thống kê Hoàng gia Anh (RSS) lựa chọn luôn thu hút sự quan tâm của nhiều quốc gia. ,Mới đây, RSS quyết định chọn 90,5% là con số của năm 2018. Đây cũng chính là lượng , toàn cầu hiện nay chưa từng được tái chế.,Điều này đồng nghĩa với 5,7 tỉ tấn rác thải nhựa tích tụ trong hơn 60 năm kể từ thời kỳ sản xuất hàng loạt hiện vẫn ở xung quanh chúng ta.  ,Số rác thải này có thể đang trôi nổi trên các đại dương, sông suối hoặc được chôn lấp (78,5%) hay được thiêu đốt (12%)… nhưng tất cả vẫn đang tồn tại trên Trái đất dưới một hình thức nào đó.  ,Các nhà khoa học ước tính, nếu không thay đổi thói quen, đến năm 2050, con người sẽ phải sống chung với 12 tỉ tấn rác thải nhựa.  ,Ông David Spiegelhalter, chủ tịch RSS, cho rằng thật sự khủng khiếp khi chỉ một số lượng rất nhỏ rác thải nhựa được tái chế trong suốt lịch sử hình thành và phát triển của loại vật liệu này.  ,"Và thế là quá nhiều rác thải nhựa tồn tại trong môi trường hiện nay. Đây là vấn đề nhức nhối của toàn cầu" - ông Spiegelhalter nói.  ,Từ con số 90,5%, trang , thử làm phép tính quy đổi rác thải nhựa ra… tiền.  ,Theo đó, dựa vào một dự báo từ nghiên cứu năm 2018, các nhà khoa học cho biết phải tốn 7,2 ngàn tỉ chiếc túi gia dụng mới có thể thu gom hết số lượng rác thải nhựa trên toàn cầu.  ,Ước tính 1 chiếc túi thu gom chứa khoảng 30 đến 31 chai nhựa, mỗi túi có giá khoảng 1 USD. ,Theo ,, con số này dư sức mua lại hàng loạt tập đoàn sừng sỏ trên thế giới như Apple (375 tỉ USD), Google (131 tỉ USD), Microsoft (241 tỉ USD), Facebook (65 tỉ), hay làm chủ tất cả các đội bóng Ngoại hạng Anh, các đội bóng rổ nhà nghề Mỹ NBA…  ,"Nói cách khác, nếu ai đó có thể thu gom và tái chế tất cả lượng rác thải nhựa toàn cầu thì chắc chắn sẽ giàu hơn bất kỳ ai trên thế giới" - ,viết.  