​Máy bay năng lượng mặt trời bay vòng quanh thế giới
TTO - Sáng nay 9-3, máy bay năng lượng mặt trời Solar Impulse 2 (SI2) bắt đầu chuyến bay vòng quanh thế giới đầu tiên với mục tiêu thúc đẩy sử dụng năng lượng "xanh" để bảo vệ môi trường.
Theo kế hoạch, SI2 cất cánh từ Abu Dhabi, thủ đô Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất lúc 9g30 sáng 9-3 (theo giờ VN). Ban đầu các phi công định bay vào ngày 8-3 nhưng phải hoãn lại do gió lớn.,Nơi nó "ghé thăm" đầu tiên là Muscat, Oman, tiếp theo là 12 địa điểm khác với tổng thời gian bay khoảng 25 ngày. Riêng trên chặng bay 8.500km qua Thái Bình Dương giữa Nam Kinh, Trung Quốc và Hawaii, nó sẽ bay không ngừng nghỉ trong năm ngày.,Tổng quãng đường SI2 sẽ bay là 35.000km, dự kiến trở lại Abu Dhabi vào tháng 7. Hành trình được tường thuật trực tiếp tại trang www.solarimpulse.com.,"Biến đổi khí hậu là một cơ hội tuyệt vời để đưa ra thị trường các công nghệ xanh và hiện đại giúp tiết kiệm năng lượng, tiết kiệm tài nguyên thiên nhiên của hành tinh chúng ta, tạo lợi nhuận, công ăn việc làm và duy trì tăng trưởng".,Theo Press TV, ngành công nghiệp hàng không đã chế giễu ý tưởng của các phi công khi dự án máy bay năng lượng mặt trời lần đầu tiên được công bố. Tuy nhiên, Borschberg và Piccard đã cho chạy dự án này sau 13 năm nghiên cứu và thử nghiệm.