'Mưa vàng' hai ngày làm TP.HCM ngập nhẹ, thời tiết sắp tới ra sao?
TTO - Trận mưa ngày 28-4 cho thấy có những dấu hiệu Nam Bộ đang trong giai đoạn chuyển mùa. Những ngày tiếp theo mưa vẫn còn nhưng chỉ xuất hiện vài nơi, theo phó trưởng phòng dự báo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ.
Tại tuyến đường Phạm Văn Đồng, đoạn đi qua khu vực quận Bình Thạnh, do lượng mưa lớn, nước cuốn rác trên lề đường chảy về những đoạn trũng và bít các miệng cống nên gây ngập nhiều đoạn, có đoạn nước ngập tới nửa bánh xe, nhiều xe máy đi qua bị chết máy khiến người điều khiển phải dẫn bộ. ,Một số hộ dân bên đường phải đóng cửa không cho nước ngập ập vào, đồng thời tự dùng cây khai thông các miệng hố ga thu nước. Sau mưa khoảng 30 phút, khu vực này mới hết ngập.,Tại quận 2, mưa cũng làm đường Nguyễn Văn Hưởng bị ngập nhẹ, nhiều xe cộ di chuyển khó khăn trong cơn mưa. ,Một số tuyến đường khu vực quận Thủ Đức, Bình Tân cũng bị ngập lấp xấp trong cơn mưa ngày 28-4.,Ghi nhận của Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ cho biết lượng mưa tại TP.HCM to nhất đạt 44,6mm ở huyện Hóc Môn, ở An Phú (Q.2) là 18mm... ,Mưa cũng xuất hiện đồng loạt tại nhiều tỉnh, thành khác với mức độ khá như tại Bình Phước 89mm, Bình Dương 86,8mm, Đức Hòa (Long An) 15,8mm, An Giang 25,6mm, Thới Bình ,Trên địa bàn các huyện phía tây tỉnh Tiền Giang có trận mưa to nhất từ đầu mùa khô 2019 đến nay, kéo dài gần 1 giờ nên đã góp phần giải hạn cho hàng chục ngàn hecta trồng cây ăn quả đặc sản thuộc các huyện Cai Lậy, thị xã Cai Lậy, Châu Thành, đặc biệt là sầu riêng chuyên canh. ,Ông Trương Văn Cho - phó chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ thực vật (Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn) tỉnh Tiền Giang, khẳng định nông dân trồng lúa ở khu vực đang rất cần nước tưới tiêu nên cơn mưa to trái mùa này vô cùng quý giá.,Mưa nhiều giúp hàng loạt khu vực giảm nhiệt độ nền. Số liệu từ các trạm quan trắc ghi nhận lúc gần 14h ngày 28-4 (sau mưa hơn 2 giờ), nhiệt độ cao nhất chỉ còn 31-32 độ C ở An Giang, Bến Tre, Sóc Trăng. Còn hầu hết các tỉnh thành khác, nhất là nơi có mưa lớn, nhiệt độ cao nhất chỉ còn 25-27 độ C. ,Riêng tại TP.HCM, đến hơn 16h ngày 28-4, trời vẫn còn khá nhiều mây mù, gió nhẹ, hầu như không có nắng, nhiệt độ cũng giảm xuống ở mức 27 độ C, thời tiết mát mẻ.,Theo ông Lê Đình Quyết - phó trưởng phòng dự báo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, nguyên nhân đợt mưa này là do rãnh thấp xích đạo có trụ khoảng 4-7 độ vĩ Bắc hoạt động khá mạnh. Ngoài ra trên cao có áp cao cận nhiệt đới gây nên những nhiễu động, hình thành mây dông, gây mưa, có ,Cũng theo ông Quyết, trận mưa ngày 28-4 cho thấy có những dấu hiệu Nam Bộ đang trong giai đoạn chuyển mùa. Những ngày tiếp theo mưa vẫn còn nhưng giảm, chỉ xuất hiện vài nơi. ,Những ngày đầu tháng 5, áp cao cận nhiệt đới suy yếu và rút ra phía đông. Bên cạnh đó, rãnh thấp xích đạo được thiết lập trở lại vì vậy trong 3-4 ngày đầu tháng 5, thời tiết Nam Bộ phổ biến ngày nắng nóng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi. Tuy nhiên nhiệt độ cao nhất chỉ khoảng 35,Từ ngày 3-5 trở đi, mưa dông gia tăng trên khu vực. Trong giai đoạn này mưa thường kèm theo cơn dông lốc, gió giật mạnh và sét nên cần hết sức đề phòng. ,Theo dự báo của Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, mùa mưa chính thức khoảng nửa đầu tháng 5.