Bình hoa có thể chữa cháy trong tích tắc
TTO - Bình thường Firevase là bình hoa xinh xinh tô điểm cho căn phòng. Khi có hỏa hoạn, nó trở thành bình chữa cháy cực kỳ hữu dụng.
Theo trang ,, ,Cách dùng loại bình này rất đơn giản, chỉ cần… ngắm kỹ và ném chính xác nó vào ngọn lửa. K,CO, sẽ được giải phóng và ức chế oxy, giúp dập đám cháy chỉ trong vài giây.,Nhà sản xuất Firevase, có trụ sở ở Hàn Quốc, kỳ vọng sẽ cung cấp 200.000 bình hoa , cho các hộ gia đình trong thời gian tới.,Nó được xem là đối thủ cạnh tranh với những bình chữa cháy truyền thống vì tính thẩm mỹ, dễ sử dụng, hiệu quả và có thể tiếp cận đám cháy ở vị trí chật hẹp.,Theo ghi nhận của Chính phủ Hàn Quốc, giai đoạn 2013-2018 nước này xảy ra 252 đám cháy tại các chung cư, để lại nhiều thiệt hại về người và tài sản.,Tại Việt Nam, t