Nam Bộ xuất hiện nắng nóng, đề phòng bệnh da, mắt do tia UV
TTO - Trong khi nắng nóng gần như bao trùm khu vực Nam Bộ trong những ngày gần đây thì tại nhiều tỉnh ở Bắc Bộ trời rét vào đêm và sáng sớm.
Theo ông Lê Đình Quyết - phó phòng dự báo Đài dự báo khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, sau Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, tại Nam Bộ đã xuất hiện ,. ,Nhiệt độ cao nhất tại khu vực các tỉnh miền Đông và TP.HCM ghi nhận được 35-36 độ C. Tuy vậy vào đêm và sáng sớm, nhiệt độ giảm mức 23-26 độ C cộng với gió nhẹ vẫn tạo ra không khí mát mẻ dễ chịu. ,Nhiệt độ cao nhất trong ngày rơi vào khoảng sau 11h-15h mỗi ngày.,Cũng theo ông Quyết, trong khoảng thời gian trên, cường độ ánh nắng mặt trời cao nhất và cũng là thời gian có bức xạ cực tím (,) cao nhất. ,Theo dữ liệu ghi nhận được, bức xạ tia UV trong ngày 14-2 đạt mức 10/12. Với mức này, tia UV có thể gây ảnh hưởng các bệnh về da, mắt khi tiếp xúc trực tiếp thường xuyên với ánh nắng.,Ông Quyết cho hay do Nam Bộ đang bước vào mùa khô, vì vậy tình hình nắng nóng sẽ tiếp tục duy trì, ít nhất đến ngày ,Trong khi miền Nam nắng nóng thì thời tiết ở Bắc Bộ khá dễ chịu, nhiệt độ dao động từ 19-27 độ C, trời trở rét vào đêm và sáng sớm. ,Riêng hôm nay 