Facebook đại tu về thiết kế, tập trung vào tin nhắn riêng tư
TTO - Công ty Facebook công bố một cuộc đại tu mạng xã hội, tiến hành bước đi cụ thể đầu tiên để tự đổi mới thành một công ty thương mại điện tử và tin nhắn riêng tư trong khi cố vượt qua các bê bối trong quá khứ.
Giám đốc điều hành Mark Zuckerberg ngày 30-4 tiết lộ thiết kế đổi mới cho mạng xã hội lớn nhất thế giới này, tập trung vào phần 'News Feed'.,Hãng tin Reuters cho biết thiết kế mới giới thiệu ứng dụng tin nhắn, nơi mua bán trực tuyến và trang video theo yêu cầu, đồng thời tập trung vào tính năng chia sẻ hình ảnh qua câu chuyện 'Stories' phổ biến của Facebook.,Ngoài ra công ty cũng phát triển các tính năng nhằm khuyến khích người dùng tương tác với các nhóm bạn thân cũng như với các đối tác doanh nghiệp.,Reuters cho biết các nhà đầu tư đã chào đón tuyên bố tự đổi mới của Facebook.,Ông chủ Facebook xác nhận tin nhắn riêng tư, các câu chuyện chia sẻ ngắn và các nhóm nhỏ là những ứng dụng và tính năng phát triển nhanh chóng của giao tiếp trực tuyến.,"Khi thế giới trở nên lớn hơn và có nhiều kết nối hơn, chúng ta cần ý thức hơn bao giờ hết về sự riêng tư. Đó là lý do mà tôi tin rằng tương lai là sự riêng tư. Đây sẽ là chương tiếp theo trong sự phục vụ của chúng tôi dành cho các bạn" - ông Zuckerberg phát biểu tại sự kiện F8 thường niên của Facebook.