Ông Hun Sen: Mỹ nói láo chuyện viện trợ Campuchia
TTO - Thủ tướng Hun Sen đã lần đầu tiên lên tiếng sau vụ Mỹ tuyên bố chấm dứt và tạm dừng nhiều khoản viện trợ cho chính quyền Phnom Penh vì "những thụt lùi về dân chủ".
Theo trang tin Fresh News, phát biểu trước hơn 21.000 công nhân thuộc 77 nhà máy ở đặc khu kinh tế Sihanoukville ngày 3-3, ông Hun Sen cáo buộc Mỹ đã không trung thực khi nói về viện trợ cho Campuchia.,Trong thông báo của Nhà Trắng (Mỹ) ngày 27-2, Washington cho biết sẽ chấm dứt và tạm dừng các chương trình viện trợ của Bộ Tài chính, USAID và viện trợ quân sự cho Phnom Penh. Những khoản viện trợ này, theo Mỹ, đã góp phần không nhỏ vào sự phát triển của quân đội, các cơ quan thuế và chính quyền địa phương Campuchia.,Nhưng trong bài phát biểu hôm nay (3-3), Thủ tướng Hun Sen khẳng định không có chuyện Tổng cục Thuế Campuchia nhận viện trợ từ Mỹ, nhấn mạnh việc này đã kết thúc từ năm 2016. Nhà lãnh đạo Campuchia tuyên bố đã yêu cầu Đại sứ Mỹ tại Campuchia William Heidt phải giải thích rõ chuyện này.,"Đại sứ Mỹ, ông có thể vui lòng trả lời một câu hỏi này thôi: tại sao ông lại tuyên bố cắt viện trợ trong khi không có một cắc bạc viện trợ? Ông tính phá hoại uy tín của Campuchia sao?", Hãng tin Reuters dẫn lời ông Hun Sen.,Đại sứ quán Mỹ tại Campuchia đã từ chối bình luận về phát biểu của Thủ tướng Campuchia. ,Theo Hãng tin Reuters, sự quay lưng của Mỹ và các nước châu Âu bắt đầu hiện rõ sau khi Tòa án tối cao Campuchia ra phán quyết giải thể Đảng Cứu quốc Campuchia (CNRP), đảng đối lập lớn nhất ở nước này hồi tháng 11 năm ngoái.,Phản ứng sau quyết định cắt viện trợ của Mỹ, người phát ngôn chính phủ Campuchia Phay Siphan cho biết Phnom Penh cảm thấy sốc trước động thái của Washington. Khẳng định Campuchia vẫn là một quốc gia dân chủ, ông Phay Siphan nhấn mạnh Phnom Penh sẽ tiếp tục chống lại cái gọi là "chủ nghĩa thực dân hóa và can thiệp nước ngoài".