Ông Hun Sen được tái bổ nhiệm làm thủ tướng Campuchia
TTO - Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni ngày 17-8 đã trao sắc chỉ hoàng gia bổ nhiệm ông Samdech Techo Hun Sen làm thủ tướng Vương quốc Campuchia nhiệm kỳ VI (2018-2023).
Thủ tướng Hun Sen có nhiệm vụ thành lập chính phủ để quốc hội chuẩn y vào kỳ họp dự kiến diễn ra đầu tháng 9.,Thủ tướng Hun Sen, chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), vừa dẫn dắt đảng này thắng áp đảo trong cuộc bầu cử ngày 29-7. Theo công bố của Ủy ban Bầu cử quốc gia Campuchia (NEC), với số phiếu ủng hộ áp đảo là 4.889.113 phiếu, chiếm 76,85% tổng số phiếu hợp lệ, CPP đã giành toàn bộ 125 ghế trong quốc hội mới.,Tuy không có đảng đối lập nào giành được ghế trong quốc hội khóa mới và quyền thành lập chính phủ thuộc về CPP, trong một động thái được đánh giá là nhằm hòa hợp với các đảng, Thủ tướng Hun Sen đã tuyên bố sẽ mời một số đại diện của các đảng khác tham gia chính phủ, thậm chí giữ ở những vị trí cao.,Theo lịch trình, Quốc hội khóa VI Campuchia sẽ họp phiên khai mạc ngày 5-9 dưới sự chủ trì của Quốc vương Norodom Sihamoni. Ngày 6-9, quốc hội sẽ bỏ phiếu phê 