Ông Hun Sen tự tin đủ năng lực nắm quyền thêm 10 năm
TTO - Thủ tướng Campuchia Hun Sen mới đây tiếp tục lặp lại lời cam kết nắm quyền "thêm ít nhất 10 năm" và sẽ duy trì sức ảnh hưởng thậm chí lâu hơn.
"Tôi được bầu dựa trên hiến pháp và tôi muốn gửi thông điệp này đến các bạn. Tôi hay các bạn, nếu chúng ta được bầu theo hiến pháp, chúng ta phải đi xuống theo hiến pháp" - ông Hun Sen chốt lại.,Trong khi đó, vào ngày 5-3, Tòa sơ thẩm Phnom Penh đã quyết định gia hạn tạm giam thêm 6 tháng đối với ông Kem Sokha - cựu chủ tịch Đảng CNRP, để tiến hành các biện pháp tố tụng tiếp theo.  	,Quyết định trên đã được Tòa sơ thẩm Phnom Penh đưa ra sau cuộc thẩm vấn ông này tại trại giam Trapeng Phlong ở tỉnh Tbong Khmum trong cùng ngày. ,Ông Sam Sokong - một trong 5 luật sư bảo vệ cho Kem Sokha, cho biết nhóm luật sư sẽ đệ đơn kháng cáo lên tòa phúc thẩm trong thời gian sớm nhất.  	,Theo lịch đã được quyết, cuộc bầu cử quốc hội ở Campuchia sẽ diễn ra vào cuối tháng 7 tới và xem như sẽ không có đảng đối lập chủ chốt CNRP.,Hồi trung tuần tháng 11 năm ngoái, Tòa án tối cao Campuchia đã ra lệnh giải thể CNRP, sau khi Bộ Nội vụ nước này khẳng định CNRP đã cùng một quốc gia nước ngoài âm mưu lật đổ chính phủ. Tòa án cũng ra phán quyết cấm hoạt động chính trị trong 5 năm đối với 118 nhân vật cấp cao của đảng này.,Phát biểu tại lễ khánh thành công trình tại một ngôi chùa ở ngoại ô Phnom Penh sáng 5-3, Thủ tướng Hun Sen tuyên bố ông sẽ không đề nghị quốc vương ân xá cho Kem Sokha và không đàm phán với các thủ lĩnh của đảng đối lập đã bị kết tội hình sự. ,Thủ tướng Hun Sen cũng bác bỏ việc đề nghị quốc vương can thiệp, hủy quyết định của Tòa án Tối cao, theo đó cấm hoạt động chính trị trong 5 năm cho giới thủ lĩnh đối lập vì luật pháp Campuchia không có quy định này.  	,Truyền thông Campuchia dẫn các quy định của Luật tố tụng hình sự nước này cho biết thời hạn tạm giam của bị can lần đầu là không quá 6 tháng, nhưng thẩm phán điều tra có quyền gia hạn thời hạn này 2 lần, với thời hạn mỗi lần là không quá 6 tháng nếu có chứng cứ đúng đắn và rõ ràng.  