Hạ viện Anh buộc thủ tướng phải hoãn Brexit
TTO - Hạ viện Anh phê chuẩn luật buộc Thủ tướng Theresa May phải tìm cách trì hoãn Brexit để ngăn khả năng nước này rời khỏi liên minh châu Âu (EU) vào ngày 12-4 mà không có thỏa thuận nào.
Vào bước cuối cùng, như Reuters đưa tin, luật được thông qua với 313 phiếu thuận và 312 phiếu chống. Hiện luật đang được thượng viện xem xét.,Ngày 2-4 bà May cho biết sẽ nỗ lực làm việc với lãnh đạo Đảng Lao động Jeremy Corbyn để thúc đẩy quốc hội thông qua thỏa thuận Brexit do bà đề xuất và từng bị bác 3 lần trước đây.,Reuters cho biết bất kỳ sự trì hoãn nào nữa của nước Anh về tiến trình Brexit đều cần sự nhất trí thông qua từ các lãnh đạo EU.,Để tránh ra đi không thỏa thuận vào ngày 12-4, bà May phải trình bày một chiến lược hợp lý trong hội nghị thượng đỉnh với các lãnh đạo EU vào giữa tuần sau.,Trước đó các nghị sĩ Anh đã bác bỏ 4 lựa chọn thay thế cho thỏa thuận Brexit của bà May khiến Brexit đã rối ren nay càng rối ren hơn.