Nhờ dân làm cảnh sát 'bắt tại trận' tài xế vi phạm
TTO - Để đảm bảo an toàn cho người dân đi trên đường, một số thành phố khuyến khích người dân chụp hoặc quay lại cảnh tài xế vi phạm luật giao thông và báo cáo cho cảnh sát.
Tài xế sử dụng điện thoại trong lúc lái xe, lái xe khi đang say xỉn, vượt đèn đỏ... là những cảnh dễ thấy đối với người dân nhưng không phải lúc nào cảnh sát cũng nắm bắt được kịp thời và có hành động can ngăn. Do đó chính quyền nhiều nơi đã khuyến khích người dân hỗ trợ cảnh sát.,Vụ cựu danh thủ người Anh David Beckham bị cấm lái xe 6 tháng mới đây cũng là một trường hợp như vậy. Nhờ một người đi đường tố cáo và cung cấp bằng chứng, lực lượng chức năng mới biết được anh đã sử dụng điện thoại di động trong lúc lái xe.,Hồi cuối tháng 3, thành phố lớn nhất Nam Phi là Johannesburg đã gây chú ý khi ra mắt "đường dây nóng lái xe thiếu thận trọng" để người dân nơi đây có thể báo cáo các lỗi vi phạm giao thông của tài xế thông qua ứng dụng WhatsApp.,Theo trang tin ,, chính quyền thành phố khuyến khích người sử dụng phương tiện giao thông, người đi bộ cũng như mọi người dân khác gửi các hình ảnh và video ghi lại trường hợp vi phạm luật giao thông tới đường dây nóng hoạt động xuyên suốt 24 giờ này, kèm theo đó là thông tin mô tả vụ việc như địa điểm, thời gian cụ thể.,Một khi nhận được báo cáo, nhà chức trách sẽ xử lý vụ việc và nếu cần thiết, có thể đưa lên mức khởi tố. Dự án thí điểm này được thực hiện nhằm cải thiện hành vi của người lái xe và đảm bảo an toàn cho người dân.,Ông Michael Sun, thành viên Ủy ban an toàn công cộng thành phố Johannesburg, cho biết: "Chúng tôi không muốn bất kỳ người lái ôtô hay người dân nào sử dụng điện thoại di động trong lúc lái xe vì đó là hành vi vi phạm luật giao thông. Chúng tôi hi vọng sẽ có 5 triệu dân giúp chúng tôi đối phó tội phạm".,Trong khi đó, ông Herman Mashaba, thị trưởng thành phố Johannesburg, cho biết dự án này đặc biệt nhắm tới những trường hợp lái xe cẩu thả và lái xe trong lúc say xỉn.,Tuy nhiên, Sở cảnh sát thành phố Johannesburg (JMPD) cũng nhắc nhở người báo cáo không được chụp ảnh hay quay lại video trong lúc đang lái xe vì đó cũng là hành vi phạm luật. Thay vào đó, họ nên dừng xe trước khi ghi lại hành vi sai trái của tài xế khác.,Đến cuối tháng 4 vừa qua, có hơn 2.000 trường hợp "lái xe thiếu thận trọng" được báo cáo thông qua đường dây nóng trên WhatsApp của thành phố Johannesburg.,Tại New Zealand, cảnh sát cung cấp các đường dây nóng để người dân báo cáo những vụ tai nạn giao thông và trường hợp tài xế điều khiển phương tiện không an toàn tùy vào mức độ như khẩn cấp, không khẩn cấp hay cấp bách nhưng không đe dọa tính mạng.,Trong khi đó, Hàn Quốc từng thử nghiệm ứng dụng trên điện thoại di động cho phép người dùng ghi lại các trường hợp vi phạm luật giao thông và báo cáo cho cảnh sát. Tại Mỹ, một số ứng dụng cũng cho phép người dân báo cáo các trường hợp lái xe cẩu thả.