Sẽ công nhận hôn nhân đồng tính trên cả nước Mỹ?
TTO - Tòa án tối cao Mỹ ngày 16-1 thông báo sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng cho câu hỏi liệu hôn nhân đồng tính có được công nhận trên toàn nước Mỹ hay không.
Reuters cho biết các thẩm phán Tòa án tối cao sẽ nghe phiên tranh tụng về lệnh cấm hôn nhân đồng tính tại bốn bang Michigan, Kentucky, Ohio và Tennessee vào tháng tư.,Phán quyết cuối cùng dự kiến vào cuối tháng sáu, sẽ quyết định việc có hợp thức hóa hôn nhân đồng tính trên toàn nước Mỹ hay không.,Tòa án Mỹ thông báo họ sẽ quyết định hai vấn đề:,- Các bang của Mỹ có cho phép các cặp đôi đồng tính cưới nhau không.,- Các bang có công nhận hôn nhân đồng tính đối với các cặp đôi kết hôn đến từ nơi khác không.,Một phiên tranh tụng dài 2,5 giờ sẽ được tổ chức vào tháng tư năm nay. Hiện hầu hết các bang đang cấm hôn nhân đồng tính cũng như các luật sư đấu tranh cho quyền của người đồng tính đều hối thúc tòa án giải quyết nhanh vấn đề pháp lý còn treo lơ lửng.,Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder nói chính quyền Tổng thống Obama sẽ hoàn thành các thủ tục tòa án để thể hiện sự ủng hộ đối với các nguyên đơn (các cặp đôi đồng tính) trong vụ kiện lịch sử này. Ông Obama là vị tổng thống đương nhiệm đầu tiên ủng hộ hôn nhân đồng tính vào năm 2012.,“Đã đến lúc đất nước chúng ta có một bước đi quan trọng nhằm bảo đảm quyền bình đẳng cơ bản cho tất cả người Mỹ - bất kể họ là ai, họ đến từ đâu, hay họ yêu ai” – Bộ trưởng Holder nói.,Hiện đang có 36 bang của Mỹ và quận Columbia cho phép kết hôn đồng tính, trong khi 14 bang còn lại vẫn đang cấm., 