Nga trình diễn nhiều loại vũ khí mới trong duyệt binh Ngày chiến thắng
TTO - Buổi tổng duyệt ngày 7-5 tại Quảng trường Đỏ ở thủ đô Maxcơva có sự tham gia của hơn 13.000 binh sĩ, hơn 130 xe cơ giới và 74 trực thăng, máy bay, theo hãng tin TASS. Cuộc diễn tập đã kéo dài hơn một tháng qua.
Đích thân Bộ trưởng quốc phòng tham gia cuộc tổng duyệt ngày 7-5, được mô tả như cuộc , thật sự.  ,Lễ duyệt binh năm nay, ngày 9-5, kỷ niệm 74 năm sự kiện Hồng quân Nga đánh bại phát xít Đức trong Thế chiến thứ 2. Kỳ lễ này cũng là dịp tưởng niệm hàng triệu binh lính và dân thường đã thiệt mạng trong cuộc chiến.  ,Sự kiện năm nay hứa hẹn sẽ là màn trình diễn quy mô lớn sức mạnh quân sự của Nga với nhiều xe tăng, máy bay, xe chống đạn…  ,Một số loại vũ khí sẽ xuất hiện như xe tăng T-14 Armata, BMPT, T-72, hệ thống tên lửa phòng không Buk-M2, chiến đấu cơ biểu tượng Su-25, máy bay ném bom chiến lược Tu-160 và Tu-95…  ,Tờ , dẫn một khảo sát của cơ quan thăm dò nhà nước VTsIOM cho biết một nửa dân số Nga có kế hoạch đi xem các cuộc diễu binh trên toàn quốc. Khoảng 20% nói họ sẽ đi thăm các cựu binh và 20% sẽ coi diễu binh trên truyền hình.  