Thác đóng băng, du khách bất chấp lạnh vẫn đi ngắm
TTO - Nhiệt độ thấp đã khiến thác Niagara - kỳ quan thiên nhiên nằm trên biên giới Mỹ - Canada đóng băng một phần. Bất chấp cái lạnh giá, nhiều người Mỹ vẫn đổ về đây kiểu "đi một lần cho biết".
Thác Niagara ở sông Niagara tại Bắc Mỹ, nằm ở đường biên giới của Mỹ và Canada. Thác Niagara bao gồm 3 thác riêng biệt: thác Horseshoe, thác Mỹ và một thác nhỏ hơn gần đó là thác Bridal Veil. Dù thác không cao nhưng các thác Niagara rất rộng.,"Những hình ảnh bạn thường thấy về Niagara trên các sách địa lý sẽ không giống với bất kỳ hình ảnh nào bạn thấy nó vào lúc này, những ngày lạnh nhất mùa đông", đài WCNC khẳng định.,Anh Kevin McGowa, một khách du lịch Mỹ, nói rằng thật tuyệt vời khi đến đây cùng gia đình. "Chúng tôi đến để xem sự kỳ diệu của thiên nhiên, vẻ đẹp của mùa đông. Mà đúng là gì cũng có cái giá của nó, đẹp thì đẹp nhưng lạnh quá", anh McGowa dí dỏm.,Đối với những người đã quen ở xứ nóng California hay Florida, Niagara vào mùa đông là thứ gì đó hấp dẫn.,"Chúng tôi không biết điều gì sẽ xảy ra nhưng thực sự nó rất đẹp", một cô gái trong nhóm bạn đến từ California nói với WCNC. Cả nhóm đã quyết định đi xe buýt từ nhà đến Niagara để trải nghiệm.,Nhiệt độ ngày 30-12 tại khu vực xung quanh thác Niagara phần Mỹ là -25 độ C, vẫn còn thấp hơn nhiệt độ -50 độ C tại Canada. Một số hoạt động đón năm mới tại Canada đã bị hủy bỏ vì thời tiết.,Năm nay, thác Niagara chỉ đóng băng một phần, một điều không thực sự hoành tráng lắm so với các năm trước đó. Cùng chiêm ngưỡng một số hình ảnh thác nước này đóng băng hoàn toàn năm 2015.