Nga tái hiện cuộc duyệt binh lịch sử trên Quảng trường Đỏ
TTO - Kỷ niệm 77 năm cuộc duyệt binh lịch sử ngày 7-11-1941 của Hồng quân Liên Xô trong Thế chiến II, hôm nay hàng ngàn binh lính Nga cùng các khí tài quân sự thời Thế chiến II đã tái hiện lại cuộc duyệt binh lịch sử tại Quảng trường Đỏ.
Trước đó, ngày 5-11-1941, không quân Xô Viết đã bắt đầu không kích quân đội Đức Quốc xã,Các cựu chiến binh từng tham gia Thế chiến II cũng như lễ duyệt binh huyền thoại năm 1941 đã tham dự cuộc duyệt binh sáng nay tại Mátxcơva.,Sinh viên của trường Pháo binh tại thủ đô Matxcơva đã mở màn cho buổi lễ duyệt binh này.,Vào ngày 6 và 7-11-1941, Bộ chỉ huy tối cao Liên Xô đã lên kế hoạch và tiến hành hàng loạt các cuộc chiến lớn chống quân xâm lược tại các khu vực Mozhaisk, Volokolamsk và Maloyaroslavetsky. Hồng quân Liên Xô đã ra thẳng tiền tuyến từ lễ duyệt binh năm 1941.