Video vụ đánh bom xe bus chở du khách Việt tại Ai Cập
TTO - Trong khi thủ tướng Ai Cập, ông Mostafa Madbouly, nói chiếc xe bus chở du khách Việt đã không đi theo lộ trình đáng lẽ phải đi, là tuyến đường đã được cảnh sát đảm bảo an ninh, nhưng tài xế phủ nhận việc này.
Báo Guardian dẫn lời kể của anh Ahmed Samy, một người lái xe tuk-tuk, cho biết anh đã tới xem chiếc xe bus sau vụ nổ và thấy các lái xe và người địa phương đã giúp đưa những người bị thương ra khỏi hiện trường. "Một trong những hành khách đã chết, thi thể đầy máu", anh nói.,Cũng theo Guardian, thủ tướng Ai Cập, ông Mostafa Madbouly, đã tới thăm những người bị thương tại bệnh viện Al-Haram. Ông nói với các nhà báo chiếc xe bus chở du khách Việt đã không đi theo lộ trình đáng lẽ phải đi, đó là tuyến đường đã được cảnh sát đảm bảo an ninh.,Tuy nhiên hãng tin Reuters lại cho biết tài xế người Ai Cập sau đó trả lời truyền thông địa phương là ông ấy đã đi theo đúng lộ trình tiêu chuẩn.,Các công tố viên Ai Cập thông báo sẽ tiến hành điều tra khẩn "để bắt giữ những kẻ gây ra vụ đánh bom".,Theo hãng tin AP, trong hai năm qua các vụ tấn công của nhóm phiến quân nhằm vào những người Thiên Chúa giáo tại Ai Cập thường tấn công các nhà thờ hoặc xe bus chở những người hành hương đến các địa danh ở sâu trong sa mạc. Các vụ việc đó đã cướp đi sinh mạng hơn một trăm người.,Du lịch đã luôn là một trong những động lực chính phát triển kinh tế của Ai Cập, đóng góp khoảng 375 tỉ bảng Ai Cập (16 tỉ bảng Anh), tương đương 11% GDP của nước này trong năm 2017 theo dữ liệu của Guardian.,Vụ đánh bom xảy ra vào khoảng 18h15 tối 28-12 giờ địa phương (tức 23h15 khuya cùng ngày giờ VN) ở địa điểm cách khu vực có các Kim tự tháp lừng danh của Ai Cập chỉ khoảng 4km.,Chiếc xe buýt chở 14 du khách Việt Nam đang di chuyển trên tuyến phố El-Maryoutiya thuộc quận Haram, tỉnh Giza, thì trở thành mục tiêu của vụ nổ do một thiết bị nổ tự chế đặt ở bức tường ven đường được kích hoạt.,Trên chiếc xe bus bị đánh bom có 16 người, trong đó có 14 du khách người Việt Nam. Ba người Việt đã tử nạn cùng hướng dẫn viên người Ai Cập, những người còn lại đều bị thương.,Người phát ngôn Bộ ngoại giao Ai Cập, ông Ahmed Hafez, gọi vụ tấn công là hành động khủng bố “đê tiện, hèn hạ”.  Ông Ahmed Hafez cũng gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình các nạn nhân ở Việt Nam và Ai Cập, đồng thời cho biết Ai Cập cam kết sẽ tiếp tục chiến dịch loại trừ khủng bố trong năm tới.