Thủ tướng Anh cam kết từ nhiệm nếu thỏa thuận Brexit được thông qua
TTO - Tại cuộc họp với Ủy ban 1922, Thủ tướng Anh Theresa May cam kết trước khoảng 300 nghị sĩ Đảng Bảo thủ rằng bà sẽ từ nhiệm nếu thỏa thuận Anh rời liên minh châu Âu (EU) được thông qua.
Tuyên bố kịch tính của bà May, theo AFP, được đưa ra chỉ 2 tiếng trước khi các nghị sĩ bắt đầu một cuộc bỏ phiếu tìm kiếm vào phút chót một kế hoạch Brexit nhằm thay thế kế hoạch của Thủ tướng May.,Bà May nói rằng bà sẽ không lãnh đạo đất nước trong các cuộc đàm phán về mối quan hệ trong tương lai của Anh với EU một khi nước này rời khỏi liên minh đồng chung euro.,"Đây là khoảng thời gian thử thách dành cho đảng và đất nước của chúng ta. Tôi biết một số người có mong muốn về một cách tiếp cận mới và lãnh đạo mới trong giai đoạn hai của tiến trình đàm phán Brexit và tôi sẽ không cản trở điều đó" - thủ tướng Anh tuyên bố trong cuộc họp kín của quốc hội.,Tuy nhiên bà May khẳng định cần đạt được thỏa thuận và tiến hành Brexit trước khi rời nhiệm sở sớm hơn dự tính nhưng không nói cụ thể ngày ra đi.,"Tôi yêu cầu mọi người trong căn phòng này ủng hộ thỏa thuận đã có để chúng ta có thể hoàn thành nhiệm vụ lịch sử: công bố quyết định tới người dân Anh và rời Liên minh châu Âu trong một cuộc chia ly suôn sẻ và có trật tự" - thủ tướng May cho biết.,Chính phủ Anh cho biết họ hi vọng sẽ đưa thỏa thuận của bà May ra bỏ phiếu lần nữa vào ngày 28 hoặc 29-3.