Lãnh đạo Palestine đã biết trước về vụ Jerusalem?
TTO - Với tư cách cố vấn đặc biệt của tổng thống, ông Jared Kushner - con rể ông Donald Trump, được cho là người giật dây "quyết định Jerusalem" bất chấp sự phản đối của cả hai bộ trưởng Ngoại giao và Quốc phòng Mỹ.
Ngày 6-12, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đảo ngược chính sách chưa được thông qua trong hơn 20 năm của Washington với bước đi công nhận Jerusalem là thủ đô Israel, khởi động quá trình di dời đại sứ quán từ Tel Aviv sang.,Theo Hãng tin Reuters, mặc dù ngoài mặt Hoàng gia Saudi Arabia - đồng minh chính của Mỹ ở Trung Đông - lên án quyết định trên là "thiếu công bằng và vô trách nhiệm", "bước thụt lùi lớn của tiến trình hòa bình"..., nhưng các quan chức Ả Rập tiết lộ ban lãnh đạo Riyadh thật ra "ngồi cùng thuyền" với Mỹ.,Theo trang Politico của Mỹ, các nguồn tin thân cận với cố vấn Kushner tiết lộ ông này đã đích thân "khích lệ" Tổng thống Trump đưa ra quyết định công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel.,Cũng theo nguồn tin, những ngày này cố vấn Kushner chỉ thôi thúc một mục tiêu duy nhất: Chứng tỏ bản thân bằng cách chốt được một thỏa thuận cho hòa bình Trung Đông - điều mà nhiều người nghi ngờ ông không có khả năng làm được.