Washington nói Tổng thống Venezuela suýt rời đi tị nạn ở Cuba
TTO - Sau những diễn biến gọi là "âm mưu đảo chính", chính phủ của Tổng thống Nicolas Maduro khẳng định vẫn đang kiểm soát tình hình. Nhưng Washington lại cho rằng ông Maduro suýt ra đi tị nạn ở Cuba.
Ngày 30-4, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro tuyên bố các tướng lĩnh trong lực lượng vũ trang và các đơn vị quân đội trên cả nước khẳng định sẽ tiếp tục trung thành tuyệt đối với nhân dân, hiến pháp và tổ quốc.  ,Trong một thông điệp trên mạng xã hội Twitter, Tổng thống Maduro cũng kêu gọi nhân dân xuống đường tuần hành bảo vệ cách mạng, giữ tinh thần thép để bảo đảm thắng lợi của hòa bình trước những hành động bạo lực.  ,Còn Chủ tịch Quốc hội lập hiến Diosdado Cabello cho biết tình hình vẫn hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát và ý định đảo chính của một nhóm nhỏ binh sĩ đã bị ngăn chặn bởi sự đoàn kết của nhân dân và quân đội với quyết tâm bảo vệ trật tự hiến pháp.  ,Thông tin từ Bộ tổng tham mưu Lực lượng vũ trang quốc gia Bolivar (FANB) khẳng định tất cả các đơn vị thuộc 8 quân khu quốc phòng toàn diện trên lãnh thổ Venezuela vẫn hoạt động bình thường và sẽ tiếp tục tuân thủ hiến pháp dưới sự chỉ huy của các tướng lĩnh trung thành với Tổng thống Maduro.  ,Còn Phó tổng thống Venezuela Delcy Rodriguez cho rằng tất cả các âm mưu đảo chính nhằm lật đổ chính quyền hợp hiến sẽ bị đánh bại trước sự đoàn kết của nhân dân và quân đội, đồng thời khẳng định nhân dân Venezuela sẽ không bao giờ bị khuất phục trước bất kỳ thế lực nào.  ,Bộ trưởng Quốc phòng Vladimir Padrino Lopez cũng khẳng định quân đội đứng về phía Tổng thống Maduro.,Hãng tin AFP ngày 30-4 trong khi đó viết bài cho biết chính quyền Washington đang "gây sức ép trên mọi mặt trận để buộc ông Maduro ra đi".  ,Theo quan sát của AFP, từng người, từ Tổng thống Donald Trump cho đến Cố vấn an ninh quốc gia John Bolton và Ngoại trưởng Mike Pompeo lần lượt thực hiện các giải pháp thông tin, từ viết tweet cho đến tổ chức họp báo, thực hiện trả lời phỏng vấn…  ,Chấn động nhất có lẽ là chuyện Ngoại trưởng Pompeo tuyên bố trên đài CNN rằng Tổng thống Maduro suýt bỏ nước ra đi vào sáng 30-4.  ,"(Nicolas Maduro) có một chiếc máy bay trên đường băng, theo thông tin chúng tôi có được thì ông ta đã sẵn sàng rời đi vào buổi sáng, nhưng người Nga thuyết phục ông ta ở lại".  ,Trong bài trả lời trên đài CNN, Ngoại trưởng Mike Pompeo khẳng định nhà lãnh đạo của Caracas tính sang tị nạn ở Cuba.  ,Nhưng khi bị hỏi về nguồn tin thì Ngoại trưởng Pompeo lại từ chối tiết lộ. Ông chỉ nói rằng Mỹ có nguồn tin từ "rất nhiều người có mặt tại chỗ".  ,Vài phút trước cuộc phỏng vấn này, Tổng thống Trump cũng bất ngờ lên tiếng đầy vẻ cứng rắn với Cuba bằng đe dọa "cấm vận hoàn toàn" nếu quân đội Cuba không dừng việc can thiệp quân sự vào Venezuela.  ,"Chúng ta nên hi vọng là mọi binh sĩ Cuba đang ở Venezuela nên nhanh chóng quay về đảo quốc của họ trong trật tự", ông Trump viết trên Twitter.  ,Trong khi đó diễn biến tại hiện trường khiến Cố vấn an ninh Bolton chỉ đưa ra tuyên bố chung chung trong cuộc họp báo tổ chức ở Nhà Trắng: "Đây rõ ràng không phải là cuộc đảo chính. (…) Việc Juan Guaido có kiểm soát được quân đội Venezuela thì cũng không phải là đảo chính".  ,Trong khi đó, người phát ngôn Ủy ban châu Âu (EC) cho biết đang theo dõi các diễn biến tại Venezuela và kêu gọi "một giải pháp chính trị và hòa bình". Thủ tướng Anh Theresa May nhấn mạnh cần "tập trung vào một giải pháp hòa bình" cho cuộc khủng hoảng. ,Mexico bày tỏ lo ngại "nguy cơ leo thang bạo lực và đổ máu" tại Venezuela và cho biết đang tham vấn 16 quốc gia khác để tìm "một phản ứng chung" đối với cuộc khủng hoảng tại Venezuela.