Toàn cảnh lễ nhậm chức tổng thống Nga lần 4 của ông Putin
TTO - Tổng thống Nga Vladimir Putin đã làm lễ nhậm chức nhiệm kỳ 6 năm trưa ngày 7-5 (giờ Mátxcơva). Trước giờ nhậm chức, nhà lãnh đạo Nga vẫn tranh thủ giải quyết nốt những việc còn tồn đọng trong nhiệm kỳ cũ.
Vì ông Putin tiếp tục là tổng thống Nga nên không có nghi lễ trao lại quyền lực như cách đây 6 năm. ,Sau lễ tuyên thệ tại Đại cung điện Kremlin, Tổng thống Vladimir Putin đã có bài phát biểu trước các đại biểu tham dự buổi lễ, cũng như toàn thể nhân dân Nga.,Trong bài phát biểu, Tổng thống Putin cho rằng nghĩa vụ và ý nghĩa của cuộc đời ông là làm tất cả cho hiện tại và tương lai của nước Nga. ,Ông Putin nhấn mạnh: "Trong giờ phút này khi trở thành Tổng thống Nga nhiệm kỳ mới, tôi đặc biệt ý thức rõ rệt trách nhiệm lớn lao của mình trước nhân dân, đất nước Nga - đất nước đã từng đạt được những thắng lợi vĩ đại, trước lịch sử hàng ngàn năm của quốc gia Nga, trước tổ tiên của chúng ta. Tôi cho rằng nghĩa vụ và ý nghĩa cuộc đời tôi là làm tất cả cho nước Nga, cho hiện tại và tương lai hòa bình và thịnh vượng, để nhân dân Nga trường tồn, cho hạnh phúc của mỗi gia đình Nga".,Theo trang Sputnik của Nga, đúng 1 giờ sau khi Tổng thống Putin có bài phát biểu đón nhận trọng trách phụng sự đất nước, chính phủ của Thủ tướng Dmitry Medvedev đã tuyên bố từ chức.,Hãng tin Reuters cho biết ngay lập tức, ông Putin cũng đã tuyên bố chọn Medvedev trở lại vị trí Thủ tướng để dẫn dắt chính phủ nhiệm kỳ tới, theo thông báo trên trang web của Điện Kremlin.,Theo luật định của nước Nga, Tổng thống Putin sẽ đề cử một nhân vật làm Thủ tướng và gửi đề cử lên Đuma quốc gia Nga phê chuẩn.,Sau khi Đuma quốc gia thông qua ứng cử viên Thủ tướng do Tổng thống giới thiệu, Thủ tướng mới trong trong vòng 1 tuần sẽ đệ trình lên Tổng thống Putin đề xuất về thành phần chính phủ.,Sau khi Tổng thống phê chuẩn, Chính phủ mới sẽ bắt đầu hoạt động.