Thảm kịch tại Sri Lanka: Có gia đình chết tới 5 người
TTO - Các gia đình đang nghỉ lễ Phục sinh, các cặp đôi mới cưới đang nâng ly chúc mừng cuộc sống mới, các sinh viên, người lao động… đều đã không may trở thành nạn nhân trong loạt đánh bom đẫm máu ở Sri Lanka.
Theo báo New York Times, trong số hơn 350 người đã thiệt mạng tại Sri Lanka, có nhiều trường hợp vài người trong gia đình cùng tử nạn. Một trong số đó là cả một gia đình 5 thành viên người Sri Lanka. Họ gặp nạn khi đang cùng nhau dự lễ ở nhà thờ như bao ngày chủ nhật khác.,Và ngày 23-4, thân nhân của họ đã tổ chức một đám tang chung đau lòng. 5 chiếc quan tài của người mẹ, chị Danadari Kuruppuachchi (36 tuổi), người cha, anh Clode Eshan Rangana Fernando (41 tuổi), hai cô con gái là bé Fabiola Fernando (6 tuổi), Leona Fernando (4 tuổi) và cậu con trai Seth Fernando mới 11 tháng tuổi, xếp hàng cạnh nhau lặng lẽ.,Trước đó truyền thông quốc tế cũng đưa tin về thảm kịch xảy đến với gia đình tỉ phú giàu nhất Đan Mạch, ông Anders Holch Povlsen, khi 3 trong số 4 người con của ông đã thiệt mạng ở Sri Lanka.,Một người đàn ông Úc đau lòng kể lại sự việc đã mất cả vợ lẫn cô con gái duy nhất trong loạt tấn công đẫm máu tại Sri Lanka vừa qua. Người chồng/cha này đã vô tình thoát chết trong gang tấc.,Theo Hãng tin AP, anh Sudesh Kolonne kể lại câu chuyện thương tâm với Đài ABC (Úc) khi phải tận mắt chứng kiến cảnh cô con gái 10 tuổi Alexendria của anh nằm chết trên sàn nhà thờ St. Sebastian. Vợ anh, chị Manik Suriaaratchi, cũng đã chết.,"Có tiếng bom nổ, tôi nghe tiếng ồn lớn chạy vội vào nhà thờ và trông thấy vợ con mình đang nằm trên sàn", anh kể lại.,"Tôi không biết làm gì. Và tôi… Nhìn thấy con gái trên sàn nhà, tôi cố nâng nó dậy nhưng con bé đã chết, vợ tôi cũng đã chết cạnh đó.,Chúng tôi vẫn thường tới nhà thờ đó mỗi chủ nhật. Chúng tôi chưa bao giờ nghĩ tới chuyện này". Anh Sudesh Kolonne đã thoát chết khi rời nhà thờ trước khi vụ nổ xảy ra.,Theo lời anh Sudesh Kolonne, năm 2014 gia đình họ chuyển từ thành phố Melbourne (Úc) tới Sri Lanka sinh sống. Tại đây vợ anh mở dịch vụ tư vấn. Con gái anh học tại một trường quốc tế ở Colombo.,Trong diễn biến mới nhất, ngày 24-4, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo chia sẻ quan điểm trong một chương trình phỏng vấn trên truyền hình cho rằng có "mọi dấu hiệu" cho thấy loạt tấn công tại Sri Lanka đã được IS kích động, xúi giục.