​Ông Hun Sen doạ dùng vũ lực sau bầu cử
TTO - Thủ tướng Campuchia Hun Sen mới đây đáp trả lời đe doạ của phe đối lập đòi cấm hoạt động đảng CPP cầm quyền nếu đảng này không chấp nhận kết quả thua cuộc trong đợt bầu cử năm sau.
Trang Khmer Times dẫn lời ông Hun Sen phát biểu tại Đại học quốc tế Phnom Penh khẳng định “nếu có ai dám đòi cấm chúng tôi trong cuộc bầu cử 2018, chúng tôi sẽ không thừa nhận kết quả bầu cử”.,Ông nhắc nhở những ai dám lên tiếng đe doạ rằng mình đang nắm giữ các lực lượng vũ trang Campuchia.,“Họ có thể cho rằng mình sẽ thắng cuộc bầu cử và họ sẽ cấm cửa chúng tôi năm 2018. (Nhưng) quân đội nằm trong tay tôi… Họ cứ việc tuyên bố chiến thắng đi, chiến thắng và thay đổi, thay đổi. Họ có thể đổi chỗ từ bên ngoài vào trong tù” - thủ tướng Campuchia cảnh báo.,Cựu lãnh đạo đảng Cứu nguy dân tộc Campuchia (CNRP) đối lập, ông Sam Rainsy từng tuyên bố chính phủ mới (nếu thắng trong cuộc bầu cử năm sau) sẵn sàng cấm đảng Nhân dân Campuchia (CPP) nếu đảng này không thừa nhận kết quả bỏ phiếu và hợp tác với chính phủ mới.,Tuy nhiên cảnh sát Phnom Penh mới đây cho biết chính phủ đã chuẩn bị các biện pháp trấn áp biểu tình trước bầu cử và ngăn các động thái chống chính phủ.,Liên quan đến cuộc bầu cử, chính quyền Phnom Penh mới đây cũng cảnh báo Mỹ không được can thiệp vào nội bộ Campuchia sau khi Washington và châu Âu chỉ trích việc chính quyền nước này sửa đổi Đạo luật các đảng phái chính trị.,Việc sửa đổi được cho là nhắm đến đảng đối lập CNRP khi cấm các chính trị gia từng bị kết án tham gia cuộc bầu cử. Theo đó, nó cho phép Toà án tối cao có quyền giải tán các đảng phái của những chính trị gia này.,“Chúng tôi kêu gọi chính quyền Mỹ tôn trọng các nguyên tắc quốc tế về không can thiệp và chủ quyền quốc gia, và kềm chế việc can thiệp vào các vấn đề nội bộ của Campuchia” - tờ Cambodia Daily dẫn tuyên bố của Bộ ngoại giao Campuchia.