'Thợ săn ấu dâm' đi tù vì ngụy tạo mồi nhử
TTO - Các 'thợ săn' không hiểu hoặc bỏ qua quy định về thu thập chứng cứ. Tháng 4-2018, nhóm 'Bảo vệ người vô tội' ở Yorkshire đã phải công khai xin lỗi vì quay phim nhầm người vô tội.
Tháng 4-2018, Connor William Bevins, 21 tuổi, tự xưng là "thợ săn" ấu dâm để bảo vệ trẻ em thành phố Palmerston North (New Zealand). Anh tạo chân dung giả là trẻ vị thành niên trên các ứng dụng hẹn hò để gài bẫy bọn ấu dâm, sau đó hẹn gặp tại nơi công cộng, quay phim cuộc gặp rồi đưa lên mạng xã hội.,Một năm sau, cuộc săn lùng ấu dâm của "hiệp sĩ" Connor Bevins kết thúc. Anh bị bắt. Ngày 17-4 vừa qua, tòa án ở Palmerston North kết án Bevins 2 năm 8 tháng tù vì vi phạm Luật truyền thông kỹ thuật số gây hại cho người khác. ,Công tố viên nhận xét bị cáo cố tình sỉ nhục đối tượng và gài bẫy người vô tội. ,Trước khi hành động, Bevins không nghiên cứu gì vấn đề pháp lý. Anh chỉ nghĩ đơn giản cộng đồng có quyền biết bọn ấu dâm chuẩn bị gây án và khi anh vạch mặt, đối tượng sẽ từ bỏ ý đồ đen tối vì có thể mất việc làm, gia đình, con cái. Trước tòa, Bevins đã xin lỗi các nạn nhân và gia đình.,Tại Pháp, luật không cho phép người dân săn lùng người ấu dâm. Đầu tháng 4-2019, tòa án thành phố La Roche-sur-Yon (tỉnh Vendée) đã kết án "thợ săn" 28 tuổi có nick Boyfriend 85 về tội tàng trữ và truyền bá hình ảnh khiêu dâm trẻ em trên mạng xã hội. ,Bị cáo nhận bản án 9 tháng tù treo. Máy tính của nghi phạm lưu trữ 3.050 bức ảnh và 197 video khiêu dâm trẻ em. Trước tòa, bị cáo phân trần sử dụng những hình ảnh đó gài bẫy bọn ấu dâm, nhưng chủ tọa phiên tòa không tin. ,Chuyên gia giám định tâm thần nhận xét bị cáo có xu hướng tự xem mình là hiệp sĩ.,Tại Canada, Bruce Foley (24 tuổi) cùng hai người bạn cứ tưởng họ là công dân tốt khi quyết định đi săn người ấu dâm. Họ làm logo riêng, lập nick ảo trên Facebook giả danh bé gái làm mồi nhử. Trong vài lần hẹn gặp đối tượng, họ răn đe, quay phim đối tượng và giấy tờ tùy thân rồi phát trên mạng. ,Hai đối tượng bị hù dọa cảm thấy bị đe dọa nên báo cảnh sát. Bruce Foley và hai người bạn bị bắt và bị truy tố về tội quấy rối có yếu tố hình sự. Tháng 4-2018, tòa án ở Sherbrooke kết án họ phải lao động phục vụ cộng đồng.,Cảnh sát tỉnh bang Québec khẳng định: "Chúng tôi khuyến khích công dân chuyển mọi tố cáo nghi ngờ tội phạm ấu dâm cho cảnh sát, và đừng nên tự điều tra". ,Cảnh sát cho rằng người dân tự điều tra có thể ảnh hưởng đến công việc cảnh sát và chứng cứ thu thập không đúng quy định không được tòa chấp nhận. Thẩm phán Jim Large nói: "Bị cáo (người săn kẻ ấu dâm) hành xử như là quan tòa, vừa là bồi thẩm và đao phủ".,Do căm ghét những kẻ ấu dâm, nhiều người tự tổ chức săn lùng họ. Đầu tháng 1-2019, chương trình Victoria Derbyshire của đài ,tiết lộ trong sáu năm qua ở Anh có tối thiểu tám trường hợp tự sát vì bị các "thợ săn" ấu dâm bêu trên mạng xã hội.,Phong trào "thợ săn" ấu dâm xuất hiện khắp thế giới, phổ biến nhất ở Anh và Mỹ. Một ngày nọ tại Leicester (Anh), Steve lái xe tải chặn đầu ôtô một đối tượng ấu dâm. Trên áo anh có vẽ cặp còng tay và logo "Đội thợ săn miền Trung". ,Gary - đồng nghiệp của Steve - xuống xe nói: "Xin chào, chúng tôi là đội thợ săn ấu dâm, anh có thể ra khỏi xe không". Gary chộp chìa khóa xe. Nam thanh niên 20 tuổi ngồi trên ghế lái gọi cảnh sát. Vài phút sau, xe cảnh sát đến chở thanh niên nọ đi. Sáu tuần sau, thanh niên nọ ra tòa.,"Đội thợ săn miền Trung" là một trong 70 nhóm "thợ săn" ấu dâm ở Anh. Họ rất chú trọng quay phim vụ bắt giữ đối tượng để phát trên mạng. Tất cả phơi bày ra bàn dân thiên hạ trước khi tòa án phân xử và bất chấp nguyên tắc suy đoán vô tội.,Phó giáo sư Joe Purshouse ở Đại học East Anglia (Anh) nhận xét: không thể chối cãi các nhóm "thợ săn" ấu dâm đã góp phần truy tố bọn yêu râu xanh, nhưng hành vi này gây hậu quả rất đắt cho vấn đề thực thi pháp luật và quyền con người của nghi can. ,Các "thợ săn" không hiểu hoặc bỏ qua quy định về thu thập chứng cứ. Tháng 4-2018, nhóm "Bảo vệ người vô tội" ở Yorkshire đã phải công khai xin lỗi vì quay phim nhầm người vô tội. ,Hội đồng Cảnh sát trưởng quốc gia Anh đánh giá các "thợ săn" ấu dâm thường cung cấp chứng cứ không sử dụng được và họ cũng không đủ sức ngăn chặn trẻ em tiếp xúc với các nghi can ấu dâm.,Tiến sĩ Trevor Bradley ở Viện nghiên cứu tội phạm học Đại học Victoria (New Zealand) nhận xét phong trào "thợ săn" ấu dâm xuất hiện vì người dân thất vọng với thái độ thiếu kiên quyết của cảnh sát đối với kẻ ấu dâm. ,Tiến sĩ Trevor Bradley kết luận: "Khi người ta nhận thức rõ hơn về lạm dụng tình dục trẻ em, thái độ phẫn nộ của họ ngày càng gia tăng".,---