Chính trường Anh kẹt cứng vì Brexit
TTO - Thủ tướng Anh Theresa May không và không thể bị lật đổ. Nhưng đề xuất đưa nước Anh rời Liên minh châu Âu (EU) của bà cũng chẳng vừa lòng ai.
Sự kiện , tiếp tục đứng trang nhất ở tất cả các tờ báo lớn nước này (17-1) - ngày thứ hai liên tiếp. Tin tốt là bà May đã thắng trong cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm, qua đó sẽ tiếp tục lèo lái con thuyền Anh ra khỏi châu Âu. Tin xấu là chuyện này chẳng đi đến đâu cả.,Bà May vượt ải với số phiếu ủng hộ 325 so với 306. Riêng tỉ lệ này đã nói lên sự chia rẽ trong Hạ viện Anh. Nó cũng phản ánh sự thật là thỏa thuận Brexit theo đề xuất của vị thủ tướng này đã bị quốc hội bác bỏ trước đó với số phiếu chênh lệch đến 230, tức thua đậm nhất trong lịch sử Hạ viện.,Lãnh đạo Công đảng đối lập Jeremy Corbyn là người phản đối Thủ tướng May mạnh mẽ nhất. Tuy nhiên, giờ đây cả hai phương án thay thế đều không có khả năng thành công lớn.,Thứ nhất, bà May dẫu sao vẫn là lãnh đạo đảng cầm quyền Bảo thủ. Lẽ dĩ nhiên các nghị sĩ đảng này, còn gọi là các Tories, không đời nào muốn "lật" chính thủ lĩnh của mình để đưa lãnh đạo Corbyn của đối thủ Công đảng lên. Các Tories có thể chia rẽ về đề xuất của bà May, nhưng họ không thể làm gì khác ngoài việc ủng hộ bà.,Thứ hai, nếu coi đề xuất của bà May không hoàn hảo thì ý muốn của ông Corbyn còn bị phản đối nhiều hơn. Vị lãnh đạo Đảng Lao động này muốn giữ Anh ở lại một liên minh thuế quan của EU, nhằm bảo vệ người lao động và người tiêu dùng, nhưng đây là điều sẽ khiến Đảng Bảo thủ của bà May chia rẽ nên khó thành hiện thực.,Ngược lại, bản thân ông Corbyn cũng bị chỉ trích đã lấy lợi ích chính trị làm trọng, muốn lật đổ bà May thay vì nhanh chóng tìm ra giải pháp giúp ích cho đất nước. Nếu bà May bị hất khỏi ghế thủ tướng, nước Anh buộc phải thực hiện tổng tuyển cử khi thời hạn rời khỏi EU chỉ còn 10 tuần lễ.,Giải pháp thứ ba là trưng cầu rời EU lần thứ hai cũng đứng trước viễn cảnh tối tăm. Nó bị mô tả sẽ là "sự phản bội dành cho dân chủ" của người Anh.,Các mặt báo ở Anh sáng 17-1 (giờ địa phương) chính vì vậy chỉ xoay quanh một chủ đề xem ai là người có lỗi trong bế tắc này. Tờ Guardian trung lập muốn Anh ở lại EU đã chỉ trích cả ông Corbyn lẫn bà May - vì dù sao đây cũng là hai nhân vật ủng hộ Brexit. Báo Telegraph muốn ở lại EU nên đòi tái trưng cầu. Báo Daily Mail theo hướng Brexit thì chỉ trích ông Corbyn câu giờ.,Sau hai cuộc bỏ phiếu một thắng (nhẹ) một thua (đau), nữ Thủ tướng May đã chìa cành ôliu cho đối thủ Corbyn khi đề nghị đàm phán lại. Nhưng ông Corbyn nói "không".,Chính xác thì vị quan chức mang tư tưởng bài EU này khẳng định sẽ không bao giờ chịu ngồi xuống với bà May, nếu thủ tướng không chịu xuống nước, loại bỏ khả năng "Brexit cứng".,Brexit cứng là cách nói về việc Anh rời EU thẳng thừng vào ngày 29-3 mà không đi kèm bất kỳ thỏa thuận nào để đảm bảo lợi ích kinh tế, con người. Trong tình thế hai năm trời không thể thống nhất nội bộ về Brexit, bà May từng tuyên bố thẳng nếu không Brexit theo bà đề xuất thì "không có thỏa thuận Brexit nào cả".,Đó là cái tát vào mặt những người không hài lòng với một số điều khoản trong đề xuất của thủ tướng. Ngược lại, chiêu thức "không có thỏa thuận Brexit nào cả" này cũng phảng phất cách đánh tất tay để uy hiếp các cuộc bỏ phiếu mà Tổng thống Mỹ Donald Trump đang thể hiện trong giai đoạn Chính phủ Mỹ đóng cửa hiện nay. ,Không phải dạng vừa, ông Corbyn cũng chơi trò đếm giờ với đảng cầm quyền bằng cách kiên quyết chỉ đàm phán nếu loại trừ khả năng "Brexit cứng". Lần này, ông Corbyn nhận sự ủng hộ của các nghị sĩ Công đảng. Và điều đó có nghĩa chẳng ai thấy chút sáng sủa nào trên bàn họp lúc này...