Thủ tướng Anh tăng tốc 'kế hoạch B' Brexit
TTO - Thủ tướng Theresa May triệu tập một loạt cuộc gặp các bộ trưởng trong nội các Anh ngày 18-1 và gọi điện cho các lãnh đạo khác trong khối EU để tìm lối thoát khác cho việc London rời EU hay "kế hoạch B" Brexit.
Về phía EU, trưởng đoàn đàm phán của EU về ,, Michel Barnier cho biết EU để ngỏ khả năng có được một thỏa thuận Brexit "tham vọng" hơn so với thỏa thuận vừa bị Quốc hội Anh bác bỏ. ,Ông Barnier khẳng định EU cũng đã thông qua các biện pháp dự phòng để đề phòng trường hợp Brexit "không thỏa thuận". Tuy nhiên, rất khó để thực hiện các biện pháp này, đặc biệt trong điều kiện vẫn tồn tại sự hoài nghi. Do đó, tốt nhất vẫn cần đạt được một thỏa thuận.,Ngoại trưởng Đức Heiko Maas ngày 18-1 cũng kêu gọi các thành viên EU ủng hộ việc đàm phán lại dự thảo thỏa thuận Brexit. ,"Cuối cùng, vấn đề sẽ là liệu có mở lại (đàm phán) thỏa thuận hay không, điều cần sự chấp thuận của tất cà 27 thành viên, nghĩa là nước nào cũng phải tham gia" - ông Mass nói.,Còn trong nước, sau khi thỏa thuận Brexit bị Quốc hội Anh bác bỏ, các đảng chính trị tại Anh tiếp tục đối đầu về "," Brexit khi không bên nào nhượng bộ bên nào. ,Lãnh đạo Công đảng Jeremy Corbyn chỉ trích Thủ tướng May, lãnh đạo Đảng Bảo thủ, đẩy nước Anh rơi vào nguy cơ rời EU vào 29-3 mà không có giai đoạn chuyển tiếp trong khi bà May kêu gọi ông Corbyn tham gia các cuộc đàm phán liên đảng.,Người phát ngôn của bà May cho biết bà đã có cuộc nói chuyện "tích cực" với các nghị sĩ, bao gồm một số thành viên Công đảng cuối ngày 17-1, giờ địa phương.,Để giành được sự ủng hộ của các đảng, thậm chí từ trong chính Đảng Bảo thủ, bà May cần phải mềm mỏng hơn về ,rexit bởi nếu không tìm được tiếng nói chung, London sẽ "hạ cánh cứng" hoặc phải lùi thời hạn Brexit. ,Trong trường hợp thứ hai, Anh có khả năng phải tổ chức bầu cử hoặc trưng cầu ý dân lần hai.,Tuy nhiên việc trưng cầu ý dân lại sẽ mất cả năm để chuẩn bị trong khi đây cũng là kịch bản gây nhiều tranh cãi.,Ông Corbyn chủ trương bầu cử lại nhưng cảnh báo đảng này sẽ ủng hộ việc tổ chức một cuộc trưng cầu ý dân thứ hai nếu bà May không "gạt bỏ những giới hạn đỏ" của bà về Brexit. ,Nội bộ Công đảng cũng chia rẽ quanh vấn đề này khi nhiều thành viên Công đảng dọa từ chức nếu ông Corbyn chủ trương trưng cầu dân ý lần hai.