Nghiên cứu 30 năm, bà cụ Nhật nhận bằng tiến sĩ ở tuổi 88
TTO - Dành 30 năm để nghiên cứu một loại vải từ thời kỳ trước Công nguyên, một cụ bà 88 tuổi đã trở thành người lớn tuổi nhất nhận bằng tiến sĩ ở nước Nhật.
Người phụ nữ đam mê nghiên cứu này đã viết nhiều bài báo nghiên cứu khóa học về loại vải diệt cổ có tên "Angin", được cho là có từ thời kỳ Jomon (từ khoảng năm 10.000 - 300 trước Công nguyên). Thời kỳ Jomon hay còn được gọi là thời kỳ đồ đá mới ở Nhật Bản.  ,Theo Đại học Ritsumeikan, bà Ozeki là người lớn tuổi nhất từ trước tới nay ở Nhật Bản nhận bằng tiến sĩ. Đây cũng là học vị Tiến sĩ đầu tiên trao cho một nghiên cứu liên quan đến vải dệt thời kỳ Jomon.  ,Bà Ozeki đã nộp đề tài nghiên cứu cho Đại học Ritsumeikan hồi tháng 9-2017, mặc dù khi đó bà đang làm giáo sư danh dự tại Đại học Tokai Gakuen ở thành phố Nagoya, tỉnh Aichi, nơi bà đang sinh sống.  ,Bà Ozeki sinh ra ở Nagoya vào năm 1929. Bà chỉ mới 16 tuổi khi Thế chiến 2 kết thúc và không có điều kiện đi học đại học.  ,Bà Ozeki từng tốt nghiệp một trường chỉ dành cho nữ sinh. Ở tuổi 30, sau khi trải qua ly hôn, bà bắt đầu bán búp bê để kiếm sống qua ngày.  ,Một số nhân viên của Đại học Tokai Gakuen đã để mắt tới các kỹ năng của bà Ozeki. Bà sau đó được trường này mời về làm giảng viên môn thủ công vào năm 1964. Bà làm việc trong vai trò như vậy cho tới năm 1995.  ,Bà Ozeki đã dành hơn 30 năm nghiên cứu để làm sáng tỏ vải thời kỳ Jomon được dệt như thế nào. Bà đã đi đến khoảng 165 di tích lịch sử thời kỳ Jomon để tìm hiểu. Bà phát hiện rằng thật sự có nhiều phương pháp để dệt vải trong thời kỳ này.  ,Hôm 24-3, bà Ozeki đã đến dự lễ trao bằng tiến sĩ cho nghiên cứu của bà tại Đại học Ritsumeikan. Theo trường này, đề tài của bà Ozeki "đã đặt nền tảng cho việc nghiên cứu vải dệt thời kỳ Jomon".  ,"Tôi vô cùng xúc động khi được trao bằng tiến sĩ ở tuổi này. Đây là khoảnh khắc vinh dự nhất trong cuộc đời tôi" - người phụ nữ 88 tuổi bày tỏ, không thể kềm được nước mắt sung sướng.  ,Bà Ozeki chia sẻ hiện bà cũng có chút lo ngại về tình trạng sức khỏe, nhưng bà vẫn sẽ tiếp tục công việc nghiên cứu của mình.