Anh chốt ngày bỏ phiếu Brexit, tuyên bố không trì hoãn thời điểm rời EU
TTO - Khi mốc thời gian 29-3, ngày nước Anh phải rời khỏi EU, đang tiến gần hơn, các nghị sĩ Anh đã quyết định thời điểm bỏ phiếu phê chuẩn thỏa thuận Brexit vào ngày 15-1.
Theo hãng tin AFP, trong ngày 8-1, chính phủ của thủ tướng Anh Theresa May một lần nữa đối mặt với sức ép rất lớn từ các nghị sĩ quốc hội khi đa số họ phản đối viễn cảnh nước Anh rời EU mà không có thỏa thuận nào. Tất cả cũng đã nhất trí sẽ bỏ phiếu về thỏa thuận Brexit vào ngày 15-1.,Trong một động thái khác tiếp tục tạo thêm áp lực với bà May, một nhóm các nghị sĩ liên đảng đã bỏ phiếu thông qua dự thảo luật tài chính sửa đổi có nội dung hạn chế thẩm quyền tăng thuế của chính phủ trong trường hợp xảy ra tình huống Anh rời EU mà không đạt được thỏa thuận. Nói cách khác, việc thông qua dự luật sửa đổi nhằm mục đích né tránh viễn cảnh này.,Tháng trước bà May từng trì hoãn một lần việc bỏ phiếu phê chuẩn thỏa thuận Brexit khi đối mặt với sự phản đối gay gắt từ tất cả các bên trong Hạ viện. Tuy nhiên lần này, kế hoạch phê chuẩn thỏa thuận Brexit đã được quyết định.,Theo đó sau 5 ngày thảo luận về nội dung thỏa thuận Brexit khởi động từ 9-1, cuộc bỏ phiếu sẽ tiến hành vào tối thứ ba tuần tới (15-1), sau 19h00 GMT, tức 2h00 sáng ngày 16-1 giờ Việt Nam.,Tuy nhiên hiện tại bà May vẫn đang rất chật vật trong việc thuyết phục các nghị sĩ thuộc cả đảng đối lập Công đảng lẫn đảng Bảo thủ của bà để họ ủng hộ nội dung bản thỏa thuận bà đã đạt được với Brussels.,Bản thỏa thuận này đang làm dấy lên những lo ngại về việc nước Anh có thể sẽ phải rời EU ngày 29-3 mà không đạt được thỏa thuận.,Bà May cam kết sẽ có được những đảm bảo chắc chắn hơn từ EU về những vấn đề gây tranh cãi nhiều nhất trong nội dung thỏa thuận Brexit liên quan tới Bắc Ireland. Trong những ngày qua bà May đã tổ chức nhiều cuộc thương thuyết với các lãnh đạo châu Âu.,Người phát ngôn của bà May cho biết những đàm phán này vẫn đang diễn ra và bà May hy vọng sẽ có được những đề nghị thuyết phục hơn để trình bày với các nghị sĩ trước phiên bỏ phiếu phê chuẩn tuần tới.,Một nguồn tin ngoại giao từ EU của AFP cho rằng họ tin là bà Theresa May sẽ yêu cầu trì hoãn thời điểm rời khối nếu bản thỏa thuận Brexit bị bác tại quốc hội Anh.,Tuy nhiên người phát ngôn của bà May khẳng định: "Chúng tôi sẽ không gia hạn điều 50. Có những người ở Liên minh châu Âu đang thảo luận vấn đề này, nhưng đó không phải lập trường của chính phủ Anh".