207 người nghi thiệt mạng do khủng bố đánh bom ở Sri Lanka
TTO - Số người chết trong vụ tấn công vào nhà thờ và khách sạn ở Sri Lanka ngày 21-4 tiếp tục tăng, khi còn đó khoảng 450 người trong tình trạng bị thương.
Báo Anh , và Hãng tin Mỹ AP tối 21-4 (giờ Việt Nam) dẫn tin từ báo chí địa phương tại Sri Lanka cho biết cảnh sát đã bắt 7 người sau khi vây ráp một ngôi nhà ở thủ đô Colombo.,Cảnh sát Sri Lanka đang ráo riết tìm thủ phạm trong lúc số người chết từ một loạt vụ đánh bom cùng ngày đang tăng lên không ngừng, thậm chí còn được cập nhật từng phút vì còn đó khoảng 450 người bị thương chưa rõ nặng nhẹ.,Ngay sau khi nguồn tin cảnh sát công bố số lượng thiệt mạng là 190 người, tờ , dẫn nguồn nhà chức trách cập nhật số lượng mới nhất là 207.,Các vụ đánh bom nhằm vào 3 nhà thờ Công giáo cùng 3 khách sạn lớn tại thủ đô Sri Lanka và vùng phụ cận ngay ngày Lễ Phục sinh lần này ngoài ra cũng khiến nhiều người nước ngoài thiệt mạng.,Theo Hãng tin Reuters, các công dân Trung Quốc, Bồ Đào Nha và Hà Lan bị xác nhận tử vong. Trong khi đó, ít nhất 3 sĩ quan cảnh sát thiệt mạng trong vụ vây ráp một ngôi nhà liên quan tới vụ tấn công bằng bom này.