Dân Triều Tiên nô nức đi bầu cử Quốc hội
TTO - Các điểm bỏ phiếu được trang hoàng đẹp đẽ và sạch sẽ, có nơi còn bố trí hẳn các dàn nhạc bên ngoài để cử tri khi bỏ phiếu xong có thể nhảy múa ăn mừng trong ngày hội bầu cử của cả nước.
Đây là cuộc bầu cử Hội nghị nhân dân tối cao (tức Quốc hội) lần thứ hai dưới thời của nhà lãnh đạo Kim Jong Un.,Nhật báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên, nhấn mạnh cuộc bầu cử lần này sẽ cho thấy ý chí kiên định của người dân trong việc tin tưởng và ủng hộ nhà lãnh đạo Kim Jong Un.,"Mỗi lá phiếu đều thể hiện ý chí quyết tâm nhằm củng cố hơn nữa quyền lực của nhân dân, cũng như tăng cường xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa hùng mạnh" - tờ báo của đảng cầm quyền Triều Tiên nhấn mạnh.,Trong cuộc bầu cử Quốc hội khóa 13 hồi tháng 3-2014, tỉ lệ đi bầu của người dân đạt 99,97%. Chiếm đa số trong Quốc hội khóa cũ là đảng viên của Đảng Lao động Triều Tiên, hai đảng nhỏ khác là Đảng Thanh hữu Thiên Đạo và Đảng Dân chủ Xã hội Triều Tiên cũng giữ số lượng ghế đáng kể, bên cạnh số ghế dành cho nhóm người Triều Tiên sống tại Nhật Bản.,Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un cũng thực hiện quyền công dân tại một trường đại học ở Bình Nhưỡng và dành sự ủng hộ cho hiệu trưởng trường này, KCNA cho biết thêm.