Truyền thông Triều Tiên lần đầu nói về kết quả cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều
TTO - Lần đầu tiên truyền thông nhà nước Triều Tiên thừa nhận cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 kết thúc mà không đạt được thỏa thuận nào.
Cuộc gặp thượng đỉnh lần 2 ở Hà Nội giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un hôm 27 và 28-2 vừa qua đã kết thúc mà không có thỏa thuận nào được đưa ra. ,Tuy nhiên, Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) những ngày qua không đề cập đến vấn đề này, mãi cho đến hôm nay (8-3). Các tờ báo chính thống khác của Triều Tiên cũng không tường thuật kết quả "không đạt thỏa thuận".,"Công chúng tại Triều Tiên đang cảm thấy hối tiếc và đổ lỗi cho Mỹ về việc cuộc gặp thượng đỉnh kết thúc mà không đạt được thỏa thuận", bài xã luận của KCNA viết.,Theo Hãng tin AFP, đây là lần đầu tiên truyền thông nhà nước Triều Tiên thừa nhận cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 kết thúc mà không đạt được thỏa thuận nào. ,Trước đó, khi cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 ở Hà Nội kết thúc bất ngờ, truyền thông Triều Tiên chỉ nói rằng Bình Nhưỡng và Washington đã nhất trí tiếp tục các cuộc thảo luận "hiệu quả" về vấn đề phi hạt nhân hóa.,Một ngày sau cuộc gặp thượng đỉnh, báo , - cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên - đăng lên trang nhất bức ảnh cho thấy cảnh ông Trump và ông Kim bắt tay nhau.,Đầu tuần này, Đài truyền hình trung ương Triều Tiên (KCTV) còn phát sóng 1 bộ phim tài liệu dài 75 phút về cuộc gặp thượng đỉnh, nhưng không đề cập kết quả "không có thỏa thuận".,Ngay sau cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 ở Hà Nội, các nhà nghiên cứu Mỹ và Hàn Quốc tuần này cho biết Bình Nhưỡng đang khôi phục một phần trạm phóng vệ tinh Sohae. Phía Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông sẽ "rất thất vọng" nếu báo cáo này là thật.