Tân Nhật hoàng Naruhito sẽ 'hiện đại hoá' truyền thống hoàng gia?
TTO - Thái tử Naruhito, sắp kế vị và trở thành tân Nhật hoàng đầu tháng 5 tới, phải đối mặt với nhiệm vụ "nhạy cảm": cân bằng giữa truyền thống của nền quân chủ lâu đời với các giá trị hiện đại của gia đình.
Theo , ngày 31-3, ,Sinh ngày 23-2-1960, Naruhito là hoàng tử Nhật Bản đầu tiên lớn lên trong cùng một mái nhà với cha mẹ và các em. Trước đây những đứa trẻ trong hoàng tộc được nuôi nấng bởi vú nuôi và giáo viên.,Đầu những năm 1980, Thái tử Naruhito nghiên cứu chuyên sâu 2 năm ở ĐH Oxford sau khi tốt nghiệp với tấm bằng lịch sử tại Nhật. T,Năm 1993, Thái tử Naruhito cưới bà Masako Owada. Là con gái của một gia đình làm ngoại giao và từng tốt nghiệp ĐH Harvard và Oxford, bà Masako đã bỏ lại sự nghiệp ngoại giao đầy hứa hẹn để kết hôn và trở thành một thành viên của hoàng gia Nhật.,Thái tử Naruhito đã hứa bảo vệ vợ mình bằng mọi giá khi bà Masako quyết định hi sinh nghề nghiệp của bản thân. ,Bà Masako cũng chịu áp lực không nhỏ từ việc chỉ sinh mỗi công chúa Aiko năm 2001 mà không có người kế vị. Thái tử Naruhito từng cáo buộc những người có tư tưởng phân biệt nam nữ trong hoàng tộc đang gây khó khăn cho vợ ông hồi năm 2004.,"Với tôi, Masako dường như đang kiệt sức trong nỗ lực điều chỉnh bản thân để thích ứng với cuộc sống hoàng gia trong 10 năm qua. Còn có một thực tế là (mọi người) phủ nhận nghề nghiệp cũ của Masako", Thái tử Naruhito nói.,Theo AFP, Thái tử mô tả rằng bà Masako "đau khổ vì rất khó được phép đi nước ngoài mặc dù bà đã từ bỏ việc làm một nhà ngoại giao".,Cũng trong năm 2004, hoàng gia Nhật cho biết bà Masako phải điều trị bệnh trầm cảm trong suốt thời gian hôn nhân của bà.,Thái tử Naruhito sau đó đã xin lỗi vì những chỉ trích trên nhưng ông kêu gọi "các nhiệm vụ hoàng gia mới" phù hợp với thời hiện đại.,Nhiều người trông đợi Thái tử Naruhito và vợ sẽ tiếp tục phong cách như Nhật hoàng Akihito và hoàng hậu Michiko - đi đâu cũng có nhau, cùng thăm những khu vực chịu thảm họa, cầu nguyện vì hòa bình.,Tháng 2-2019, Thái tử Naruhito cho biết ông hi vọng sẽ là một vị vua "luôn gần gũi với người dân và cùng sẻ chia buồn vui với họ".,Giáo sư Hideya Kawanishi của ĐH Nagoya nhận định Thái tử Naruhito và Thái tử phi Masako có thể sẽ không cùng nhau xuất hiện trong nhiều hoạt động như Nhật hoàng và Hoàng hậu do điều kiện sức khỏe không tốt của bà Masako.