‘Đối thoại với Triều Tiên tới khi quả bom đầu tiên ném xuống’
TTO - Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hôm 15-10 tiếp tục có những phát biểu trái ngược với… Tổng thống Donald Trump về Triều Tiên, Iran.
Trước đây, ông Trump từng viết lên Twitter rằng ông Tillerson đã phí thì giờ trong việc cố gắng đàm phán với "Gã tên lửa tí hon" – ám chỉ lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.,Tuy nhiên trong chương trình "State of the Union" phát trên đài CNN ngày 15-10, ông Tillerson được cho đã tìm cách giảm nhẹ phát biểu của Tổng thống Trump.,Vị Ngoại trưởng khẳng định ông Trump đã ra chỉ thị về việc tiếp tục các nỗ lực ngoại giao để giảm căng thẳng với Triều Tiên, và "những nỗ lực ngoại giao ấy sẽ tiếp tục cho tới khi những quả bom đầu tiên rơi xuống".,Trong hơn nửa năm qua, ông Trump và các quan chức Nhà Trắng thường xuyên có những phát biểu đối nghịch nhau như trường hợp trên.,Ở phần trả lời CNN vừa qua, ông Tillerson một lần nữa cho thấy tình trạng này, khi khẳng định Washington sẽ tiếp tục cam kết thỏa thuận hạt nhân Iran.,Ông nói: "Dưới thỏa thuận hạt nhân, Kế hoạch hành động chung toàn diện (JCPOA), một thỏa thuận đa phương, đã có một số vi phạm về mặt kỹ thuật… Phản ứng của chúng tôi trước nay là tiếp tục làm việc cùng các bên và yêu cầu chúng tôi phải đòi hỏi nhiều hơn về việc thực thi thỏa thuận, nhiều hơn ở yêu cầu giám sát và nhiều hơn nữa với những yêu cầu về công khai số liệu".,Hôm 13-10, Tổng thống Trump gây chú ý khi cáo buộc Iran không tôn trọng thỏa thuận hạt nhân giữa Tehran và nhóm P5+1 ký năm 2015, và đe dọa sẽ rút khỏi thỏa thuận này. Nhóm P5+1 gồm Mỹ, Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc và Đức).,Nếu ông Trump rút khỏi thỏa thuận từng được gọi là "lịch sử" này, Iran sẽ không thể thoát được lệnh cấm vận kinh tế, và ảnh hưởng tới lợi ích của nhiều nước khác – những nước đang thỏa thuận kinh tế với Iran.,Sự lo lắng đã bao trùm và khiến Anh, Pháp, Đức cùng ra tuyên bố cam kết thực hiện thỏa thuận hạt nhân Iran, trong khi Nga chỉ trích lời nói của ông Trump. Tất cả đều hiểu rằng Tổng thống Mỹ là người không biết đùa, nhất là đối với các phát biểu theo dạng "rút khỏi" nhằm vào những hiệp định đa phương mà Mỹ từng cam kết dưới thời ông Barack Obama.