Trung Quốc, Philippines chỉ được khai thác dầu trong vùng biển chủ quyền
TTO - Hợp tác khai thác dầu khí giữa Philippines và Trung Quốc tại Biển Đông chỉ có thể tiến hành tại các khu vực mà hai nước có chủ quyền - Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định.
Tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 22-11, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết quan điểm của Việt Nam về việc Trung Quốc và Philippines mới đây đã ký biên bản ghi nhớ về hợp tác khai thác dầu khí tại Biển Đông và Bắc Kinh bày tỏ mong muốn có thể đàm phán để cùng với các quốc gia ven Biển Đông triển khai mô hình hợp tác tương tự, phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Phương Trà nhấn mạnh:,"Hợp tác khai thác dầu khí giữa Philippines và Trung Quốc tại Biển Đông chỉ có thể tiến hành tại các khu vực mà hai nước có chủ quyền và quyền chủ quyền theo đúng các quy định của Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982".,Theo bà Nguyễn Phương Trà, "lập trường của Việt Nam về vấn đề Biển Đông bao gồm vấn đề chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền và lợi ích hợp pháp trên biển rất rõ ràng, nhất quán và đã được nêu nhiều lần".  ,"Là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế và là quốc gia ven Biển Đông, Việt Nam coi trọng hợp tác quốc tế, trong đó có hợp tác trên biển, trên cơ sở tôn trọng chủ quyền, lợi ích chính đáng của tất cả các bên liên quan, phù hợp với lợi ích của các bên và luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, vì hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực, cũng như quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa các quốc gia", phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh.