Thủ tướng Anh: Sẽ không trưng cầu lần 2 về Brexit
TTO - Trong bối cảnh nội các Anh rối như canh hẹ sau khi đạt được thỏa thuận về dự thảo Brexit với EU, thủ tướng Anh Theresa May, bác bỏ việc sẽ có một cuộc trưng cầu ý dân lần 2 về Brexit.
Theo hãng tin AFP, bất kể kiến nghị của nhiều nghị sĩ quốc hội không đồng tình với nội dung bản dự thảo thỏa thuận Brexit vừa đạt được giữa Anh và EU, phát biểu trong cuộc họp báo tại phố Downing ngày 15-11, bà May khẳng định sẽ không có cuộc trưng cầu ý dân lần thứ hai cho vấn đề Brexit nữa.,Bà May cũng kiên quyết bảo vệ bản dự thảo này bất chấp việc chỉ hơn 12 giờ đồng hồ sau khi đạt được nó, Bộ trưởng Brexit, ông Dominic Raab và Bộ trưởng Lao động và hưu trí, bà Esther McVey, đã tuyên bố từ chức vì bất đồng quan điểm với thủ tướng.,Theo hãng tin Reuters, nhiều thành viên trong đảng Bảo thủ của bà May cho biết họ đã nộp đơn kiến nghị, kêu gọi bỏ phiếu bất tín nhiệm với sự lãnh đạo của bà May. Đã có nhiều ý kiến kêu gọi bà từ chức. Tuy nhiên bà May khẳng định sẽ tiếp tục chiến đấu để bảo vệ dự thảo với EU và bảo vệ vị trí của bà.,Bất kể những cam kết và quyết tâm của bà May, thái độ phản ứng quyết liệt từ các nghị sĩ thuộc chính phủ và của đảng đối lập làm dấy lên những ngờ vực về khả năng bản dự thảo Brexit sẽ bị bác khi đệ trình quốc hội. Và nếu thế, nước Anh sẽ phải rời EU ngày 29-3 năm tới mà không có bất cứ "tấm lưới" bảo vệ nào.,Trong khi đó, theo kết quả thăm dò dư luận của Sky Data, hơn một nửa người dân Anh hiện đang phản đối Brexit và ủng hộ tiến hành lại một cuộc trưng cầu ý dân khác.,Chỉ 1/7 người Anh cho rằng bản dự thảo Brexit do bà May đề xuất tốt hơn việc nước Anh rời EU mà không có thỏa thuận nào hay tiếp tục ở lại EU. Trước đó thủ tướng Anh đã cảnh báo chỉ có ba lựa chọn này sau khi kết thúc các cuộc đàm phán với EU.,Cũng theo thăm dò dư luận của Sky Data, hơn một nửa (54%) người Anh muốn ở lại EU, 32% chấp nhận rời EU mà không cần thỏa thuận nào, chỉ 14% chọn sẽ rời EU theo những điều khoản đạt được trong bản dự thảo vừa rồi.,Cũng có tới hơn một nửa người Anh (55%) cho biết cũng ủng hộ chính phủ tiến hành một cuộc trưng cầu ý dân để chọn lựa giữa ba lựa chọn: Ở lại EU (No Brexit), rời EU không thỏa thuận (No deal) và rời EU theo thỏa thuận của bà May (May’s deal). Trong khi đó 35% phản đối và 10% không chắc chắn.