Nước Anh lần đầu có Bộ trưởng Bộ cô đơn
TTO - Vương quốc Anh vừa bổ nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ cô đơn - một chức trách chuyên giải quyết các vấn đề liên quan tới tình trạng sống cô độc của hơn 1/10 cư dân nước này.
Theo hãng tin Reuters, Bộ trưởng Thể thao, bà Tracey Crouch, sẽ kiêm nhiệm thêm chức trách mới này cùng với trách nhiệm hiện tại của bà.,Đảm nhiệm cương vị Bộ trưởng cô đơn, bà Tracey Crouch sẽ tiếp tục triển khai chiến lược nhằm giải quyết các vấn đề tiêu cực liên quan tới tình trạng sống đơn độc mà một phần lớn người dân Anh đang trải qua, trong đó có những vấn đề liên quan tới bệnh mất trí, chết sớm và huyết áp cao.,Trong tuyên bố bổ nhiệm chức vụ Bộ trưởng mới, thủ tướng Anh Theresa May giải thích: "Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể, trong sự tưởng nhớ tới nghị sĩ Jo, để chấm dứt tình trạng cô đơn. Với quá nhiều người, cô đơn đang là một thực tế buồn của đời sống hiện đại".,Nữ nghị sĩ Jo Cox từng rất tham gia nhiều chiến dịch kêu gọi, vận động chính phủ giải quyết các vấn đề liên quan tới tình trạng cô đơn của một phần lớn người dân An, trong đó đáng kể là người lớn tuổi.,Tuy nhiên nữ nghị sĩ Công đảng này đã bị một đối tượng cực đoan cánh hữu dùng súng sát hại năm 2016 trong khi đang tham gia chiến dịch vận động chống Brexit (Anh rời khỏi Liên minh châu Âu).,Các số liệu thống kê của chính phủ Anh cho thấy, phần lớn những người trên 75 tuổi ở Anh hiện sống một mình, và khoảng 200.000 người trong số họ không hề trò chuyện với bạn bè hay người thân nào trong hơn một tháng.,Theo tổ chức Campaign to End Loneliness (Chiến dịch chấm dứt cô đơn) hầu hết các bác sĩ tại Anh nhận thấy mỗi ngày có từ 1-5 người bệnh tới khám bệnh chủ yếu chỉ vì họ cô đơn và muốn trò chuyện với ai đó.,Jo Cox Commission on Loneliness là tên một diễn đàn do nữ nghị sĩ 41 tuổi Jo Cox lập ra ngay trước thời điểm bà bị sát hại. Diễn đàn này kêu gọi chính phủ bổ nhiệm một bộ trưởng riêng để phụ trách vấn đề này.