Thêm một thị trưởng Philippines bị bắn chết trong 2 ngày
TTO - 24 giờ sau khi một thị trưởng Philippines bị một kẻ bắn tỉa sát hại, một thị trưởng thứ hai cũng bị đối tượng chưa rõ danh tính ra tay sát hại.
Theo Đài CNN, thị trưởng Ferdinand Bote của thành phố General Tinio thuộc tỉnh Nueva Ecija đã bị một nghi phạm đi xe môtô bắn vào người tại thành phố Cabanatuan trong chiều qua (3-7).,Theo cảnh sát Philippines, ông Bote bị trúng đạn khi đang ngồi trong chiếc Toyota Fortuner màu be của ông. Ông qua đời khi đang trên đường được đưa tới cấp cứu tại Bệnh viện MV Gallego. Nhà chức trách đang tiến hành điều tra vụ việc. Kẻ sát nhân đã tẩu thoát.,Vụ ám sát ông Bote xảy ra khi chỉ vừa trước đó một ngày, thị trưởng thành phố Tanauan, ông Antonio Halili, cũng đã bị trúng đạn ở ngực và tử nạn trong lúc đang dự lễ chào cờ.,Cũng giống như vụ ám sát thị trưởng Halili, vụ ám sát ông Bote đã được ghi lại trong hệ thống camera giám sát an ninh gần đó.,Hiện chưa rõ giữa hai vụ ám sát này có liên quan gì với nhau không. Theo cơ quan chống ma túy của chính phủ Philippines, ông Bote, 57 tuổi, không phải đối tượng nằm trong danh sách dính dáng với tội phạm ma túy. ,Tuy nhiên cảnh sát chưa công bố những thông tin chi tiết khác liên quan tới vụ việc.,Vụ ám sát xảy ra ngày 3-7 đã khiến ông Antonio Trillanes, một thượng nghị sĩ của đảng đối lập, gọi Philippines là "thủ đô giết người của châu Á".,"Không ai được an toàn lúc này nữa - thượng nghị sĩ Trillanes nói - Với một người từng cam kết khôi phục hòa bình và trật tự tại đất nước chúng ta trong chiến dịch tranh cử, thật mỉa mai với nhiều người là ông Duterte thực sự đã biến Philippines thành thủ đô giết người của châu Á".,Theo cảnh sát Philippines, chiến dịch này cho tới nay đã khiến hơn 4.200 nghi phạm ma túy bị tiêu diệt trong những cuộc đụng độ với lực lượng hành pháp. Nhiều nhà hoạt động nhân quyền cáo buộc đây là những vụ giết người không qua xét xử.,Tuy nhiên, thượng nghị sĩ Trillanes công bố một thống kê khác hồi tháng 2 năm nay cho biết khoảng 20.000 người đã bị giết trong cuộc chiến chống ma túy tại Philippines.