Bất mãn thỏa thuận Brexit, hàng loạt nhân sự chính phủ Anh từ chức
TTO - Ba quan chức cấp cao trong chính phủ Anh, trong đó có 2 bộ trưởng, ngày 15-11 tuyên bố từ chức để phản đối một dự thảo thỏa thuận Brexit đã được London và Liên minh châu Âu (EU) nhất trí.
Trong đơn từ chức, Bộ trưởng Esther McVey cho rằng dự thảo thỏa thuận mà Thủ tướng May đưa ra nội các đã không tôn trọng kết quả cuộc trưng cầu dân ý về Brexit, Reuters đưa tin.  ,Theo bà McVey, bản dự thảo trên sẽ sớm bị cả nước phán xét, bởi nó đồng nghĩa với việc Anh sẽ trao cho EU 39 tỉ bảng Anh (gần 50 tỉ USD) cho EU mà không nhận lại được gì.  ,Trong khi đó, Bộ trưởng Raab thể hiện sự bất đồng đối với những điều khoản được đề cập trong dự thảo thỏa thuận trong một bức thư từ chức đăng tải trên tài khoản mạng xã hội Twitter.  ,Theo ông, các điều khoản thỏa thuận liên quan đến vấn đề biên giới Bắc Ireland tạo ra "mối đe dọa thực sự" đối với toàn vẹn lãnh thổ của Vương quốc Anh.  ,Ông Raab phản đối một thỏa thuận quy định tự do đi lại tại khu vực biên giới giữa Bắc Ireland thuộc Vương quốc Anh với Cộng hòa Ireland.  ,Trước đó cùng ngày, Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Anh phụ trách Bắc Ireland, ông Shailesh Vara, cũng đã quyết định từ chức do bất đồng quan điểm với chính phủ của Thủ tướng May liên quan đến dự thảo thỏa thuận này.  ,Việc nhiều thành viên trong nội các liên tiếp tuyên bố từ chức đã đẩy Anh vào cuộc khủng hoảng chính trị trong lúc Thủ tướng May đang tìm cách giành lấy sự ủng hộ cho thỏa thuận Brexit.  ,Sau khi nhận được sự ủng hộ của nội các, tối 14-11, Anh và EU đã công bố dự thảo thỏa thuận Brexit bao gồm ý tưởng thiết lập một "lưới an ninh" nhằm tránh khả năng tái lập đường biên giới cứng giữa Bắc Ireland thuộc Vương quốc Anh với Cộng hòa Ireland.  ,Theo đó, toàn bộ Vương quốc Anh sẽ ở lại trong liên minh thuế quan với EU và một số điều khoản đặc biệt cũng sẽ được quy định thêm cho Bắc Ireland trong giai đoạn chuyển tiếp dự kiến kéo dài đến khi các cuộc thảo luận về mối quan hệ thương mại trong tương lai giữa hai bên được hoàn tất.  ,Bản dự thảo thỏa thuận Brexit cần được Quốc hội Anh thông qua, song đây được dự báo là một tiến trình đặc biệt khó khăn.  ,Hiện có 40 khoảng nghị sĩ thuộc đảng Bảo thủ cầm quyền sẵn sàng bỏ phiếu chống bản dự thảo thỏa thuận trên.