Hai tàu hải quân Nhật Bản lần đầu tới Cam Ranh
TTO - Nguồn tin từ lực lượng hải quân Nhật Bản cho biết 2 tàu hộ tống tàu ngầm Oyashio sẽ lần đầu tiên ghé thăm cảng Cam Ranh của Việt Nam.
Theo AFP, thông tin được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Trung Quốc cáo buộc Nhật Bản can thiệp vào vấn đề Biển Đông.,Một phát ngôn viên của Văn phòng tham mưu hàng hải Nhật Bản cho biết, tàu ngầm Oyashio cùng hai tàu hải quân hộ tống sẽ tới Vịnh Subic của Philippines tham gia cuộc tập trận thường niên trên biển.,Sau đó, hai tàu hộ tống sẽ tiếp tục tới thăm Vịnh Cam Ranh (không đi cùng tàu ngầm Oyashio), đánh dấu chuyến thăm đầu tiên của tàu hải quân Nhật Bản tới Việt Nam.,Cuộc tập trận chung giữa Nhật Bản và Philippines có sự tham gia của 500 quân nhân dự kiến diễn ra từ ngày 19-3 tới 27-4.,Đây sẽ là sự kiện một tàu ngầm Nhật Bản đến cảng Philippines sau 15 năm kể từ năm 2001, và sẽ là chuyến thăm đầu tiên đến cảng Việt Nam của tàu hải quân Nhật Bản.,Bắc Kinh cáo buộc Tokyo can thiệp vấn đề Biển Đông sau khi Manila tuyên bố sẽ thuê 5 máy bay quân sự Nhật Bản.,Tuần trước tổng thống Philippines Benigno Aquino cho biết Manila sẽ thuê 5 chiếc máy bay huấn luyện TC-90 của Nhật để “giúp hải quân của chúng tôi tuần tra bảo vệ chủ quyền”, trong đó có nhắc cụ thể tới Biển Đông.,Trung Quốc ngay lập tức đã phản ứng lại thông tin này, nói rằng họ “kiên quyết phản đối” những thách thức trong vấn đề chủ quyền và an ninh của nước họ và sẽ “duy trì mức độ cảnh giác cao”. ,Nguồn tin thân cận của , từ Đại sứ quán Nhật ở Hà Nội cho biết 2 tàu hộ tống tàu ngầm Oyashio của Nhật Bản sẽ thăm Cảng Cam Ranh (Khánh Hòa), dự kiến vào giữa tháng 4. 