Hàn Quốc đề phòng bom xung điện từ của Bình Nhưỡng
TTO - Các thể chế tài chính Hàn Quốc đang cân nhắc các biện pháp đối phó với việc Triều Tiên có thể tiến hành một cuộc tấn công bằng bom xung điện từ (EMP).
Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc dẫn lời các quan chức nước này ngày hôm nay (9-10) cho biết loại bom trên có thể làm tê liệt hệ thống tài chính của nước này bằng cách gây gián đoạn hệ thống thông tin và hệ thống truyền tải điện nên họ phải phòng bị.  ,Một trong những biện pháp có thể được áp dụng là xây dựng cơ sở hạ tầng chống EMP, có khả năng lưu trữ thông tin về các giao dịch tài chính.  ,Pháp luật Hàn Quốc cấm các ngân hàng nước này và các thể chế tài chính đưa thông tin khách hàng ra nước ngoài. Do đó, Hàn Quốc không thể xây dựng các trung tâm dư liệu ở nước ngoài để tránh một cuộc tấn công bằng EMP.  ,Theo Yonhap, vào ngày 15-9, tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In từng ra lệnh chuẩn bị đối phó với những mối đe dọa mới đến từ láng giềng phương bắc, trong đó có loại bom EMP và các mối đe dọa từ vũ khí sinh học. ,Một quan chức của Ủy ban Dịch vụ Tài chính (FSC) cho biết đơn vị này đã có những cuộc thảo luận với các đại diện từ giới ngân hàng và các thể chế tài chính ở Hàn Quốc để đánh giá khả năng gây hại của loại bom EMP từ Bình Nhưỡng.   ,Báo chí Hàn quốc từng phỏng đoán khả năng xảy ra sự vụ nào đó vào dịp Bình Nhưỡng kỷ niệm 72 năm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên (vào ngày 10-10) hoặc dịp Trung Quốc khai mạc Đại hội đảng vào ngày 18-10.,Trong khi đó phía Mỹ vẫn bóng gió về khả năng tấn công quân sự sau các phát biểu úp mở của tổng thống Donald Trump về "khoảng lặng trước bão" (vào tối 5-10) và "chỉ có một cách duy nhất" (viết tweet ngày 7-10).  ,Ngày 8-10, Giám đốc Văn phòng Quản lý và Ngân sách Nhà Trắng Mick Mulvaney cho rằng tổng thống Trump rõ ràng muốn đề cập tới giải pháp quân sự khi ông nhấn mạnh "chỉ có một cách duy nhất" (dù không giải thích rõ thêm biện pháp đó là gì) nhằm chấm dứt chương trình hạt nhân của Triều Tiên.,Trả lời phỏng vấn trên đài NBC, ông Mulvaney nhận định: "Tổng thống đã đưa ra một thông điệp rõ ràng và đây không phải điều mới với bất kỳ ai, đó là việc cân nhắc lựa chọn quân sự đối với Triều Tiên".  