Mỹ xem nhẹ bom xung điện từ của Triều Tiên?
TTO - Tờ The Hill gọi chuyện Ủy ban đánh giá các mối đe dọa xung điện từ tới nước Mỹ bị ngừng hoạt động vô thời hạn là "một thảm kịch an ninh quốc gia diễn ra trong lặng lẽ".
Ngày 9-10, Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc đưa ra thông tin mang tính cảnh báo: Triều Tiên có thể sử dụng "bom điện từ" để làm tê liệt hệ thống liên lạc, mạng lưới điện và từ đó dẫn đến làm tê liệt hệ thống tài chính của Hàn Quốc.,Thông tin này khiến nhiều người bất ngờ, đặt ra câu hỏi bom điện từ là gì và Triều Tiên đã chế tạo, sở hữu nó như thế nào.,Trên thực tế, ngày 3-9, báo , của Mỹ đã dẫn lại tuyên bố của Bình Nhưỡng dọa sẽ sử dụng một bom xung điện từ (EMP) cực mạnh để tàn phá mạng lưới điện của nước Mỹ.,Nhưng thực tế đó đã không ngăn được chuyện ủy ban chuyên về EMP của Quốc hội Mỹ bị giải tán 3 tuần sau đó, bất chấp cảnh báo nước Mỹ chưa thực sự sẵn sàng cho một cuộc tấn công bằng EMP.,Được thành lập năm 2000, ủy ban về EMP là một tập hợp các nhà khoa học hàng đầu, các kỹ sư và những chuyên gia bảo mật không được trả lương. ,"Họ làm việc không biết mệt mỏi để tìm hiểu, kiểm tra và đánh giá những nguy cơ đối với các cơ sở hạ tầng dân sự và quân sự trên đất Mỹ trước EMP", trang , cho biết.,Trong suốt 17 năm tồn tại, những khám phá của ủy ban đã dẫn tới kết luận rằng một vụ tấn công bằng EMP có thể dẫn tới những thiệt hại nghiêm trọng đối với mạng lưới điện quốc gia, các công trình dân dụng (bao gồm cả các nhà máy hạt nhân) hay thậm chí chính phủ liên bang. ,Điều trớ trêu là chuyện này diễn ra chỉ 10 ngày sau khi ,Viễn cảnh cuộc sống hiện đại ở nước Mỹ không có điện thật sự rất khó khăn. Điều đó đã thể hiện rất rõ qua các trận bão đổ bộ gần đây vào nước Mỹ khiến nhiều khu vực mất điện trong nhiều ngày liền.,Việc ủy ban về EMP bị giải tán, vô hình trung đã trở thành một chiến thắng của Triều Tiên trước Mỹ, , bình luận.,Theo ,, lời đe dọa của Triều Tiên có thể là lời nói suông, nhưng rất ít chuyên gia quốc phòng phủ nhận các học thuyết quân sự của Nga hay Trung Quốc - những nước chủ trương sử dụng EMP như là một trong những đòn tấn công phủ đầu nước Mỹ.