Triều Tiên tố Mỹ thao túng các nước, ám sát Kim Jong Un
TTO - Bình Nhưỡng cáo buộc Mỹ lợi dụng cuộc chiến chống khủng bố nhằm thao túng các chính phủ và định chế trên khắp thế giới.
Bình Nhưỡng khẳng định đã phá một âm mưu của Mỹ hồi tháng 5 vừa qua nhằm ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong Un và lật đổ chính quyền Triều Tiên.,"Trong tháng 5 năm nay, một nhóm khủng bố đã xâm nhập vào đất nước chúng ta theo lệnh của Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA) và tình báo của con rối Hàn Quốc để thực hiện một chính sách khủng bố nhắm vào các trụ sở tối cao của chúng ta bằng các chất hóa học và sinh học" - báo ,dẫn lại thông tin từ KCNA. ,Đây không phải là lần đầu tiên Bình Nhưỡng tố cáo Mỹ có ý đồ ám sát ông Kim.,Bình Nhưỡng cũng cho rằng Washington còn gây bất ổn trên toàn cầu với ý định sử dụng vũ khí sinh hóa nhắm vào các nhà lãnh đạo không ưa Mỹ.,Không chỉ chỉ trích Mỹ "đổi màu như tắc kè" nhằm lật đổ chính phủ nhiều nước, đặc biệt là ở Trung Đông, Triều Tiên khẳng định Washington sử dụng cuộc chiến chống khủng bố và giải trừ vũ khí hạt nhân để lấp liếm các cuộc chiến xâm lược Afghanistan, Iraq và Libya.,Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump lại,"Các vị tổng thống (tiền nhiệm) và chính quyền của họ đã nói chuyện với Triều Tiên 25 năm qua, Các thỏa thuận và các khoản tiền khổng lồ đã được chi ra… đã không hiệu quả, các thỏa thuận đã bị vi phạm khi còn chưa ráo mực… Xin lỗi, nhưng sẽ chỉ có một thứ hiệu quả" - tổng thống Mỹ viết trên Twitter vào ngày 7-10.,Theo giới truyền thông, đây rõ ràng là ám chỉ việc sử dụng quân sự đối với Triều Tiên như trong những tuyên bố trước đây của ông Trump.,Trước đó, Tổng thống Trump cũng nhắn Ngoại trưởng Rex Tillerson không nên lãng phí thời gian và năng lượng để đàm phán với "gã tên lửa" - biệt danh ông đặt cho nhà lãnh đạo Kim Jong Un. "Chúng ta sẽ làm điều cần phải làm" - ông Trump viết kiểu úp mở.