'Bom mềm' của Hàn Quốc là cái gì?
TTO - Hàn Quốc cho biết vừa phát triển được các công nghệ chế tạo loại bom có khả năng làm tê liệt hệ thống điện lưới của Triều Tiên trong trường hợp chiến tranh nổ ra giữa hai bên.
Các nguồn tin quân sự thông thạo vấn đề tiết lộ loại bom này là bom graphite hay "bom mất điện", đang được Cơ quan phát triển quốc phòng Hàn Quốc (ADD) nghiên cứu và phát triển.  ,"Tất cả những công nghệ phục vụ quá trình phát triển bom graphite do Bộ Quốc phòng Hàn Quốc dẫn đầu đều được bảo đảm. Hiện chúng tôi đang ở giai đoạn có thể sản xuất những quả bom như vậy bất cứ lúc nào" - hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc ngày 8-10 dẫn lời tiết lộ của một quan chức quân sự giấu tên.  ,Bom graphite là một loại bom không gây sát thương được làm bằng sợi than chì (graphite). Khi loại bom này nổ, nó sẽ tạo thành một đám mây dày đặc. Các sợi carbon graphite siêu nhỏ khi đó sẽ bám vào các đường dây tải điện, gây đoản mạch và làm rã mạng lưới điện tại các cơ sở điện Triều Tiên.  ,Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đã yêu cầu chi khoản ngân sách 436.000 USD trong năm 2018 cho dự án trên, nhưng có tin Bộ Tài chính nước này hiện không đồng ý.  ,"Bom mất điện" còn được gọi là "bom mềm" bởi nó chỉ gây thiệt hại cho các hệ thống điện lưới. Loại bom này lần đầu tiên được quân đội Mỹ sử dụng trong Chiến tranh vùng vịnh nhằm vào Iraq giai đoạn năm 1990-1991. ,Các đầu đạn bom graphite chùm được gắn lên tên lửa hành trình Tomahawk thời điểm đó đã làm mất đi 85% nguồn điện của Iraq.  ,Một biến thể khác là bom graphite chùm BLU-114/B. Bom này đã được dùng vào năm 1999 trong cuộc tấn công của NATO nhằm vào Serbia, ảnh hưởng tới 70% lượng điện của Serbia.  ,Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên ngày một tăng nhiệt sau vụ thử hạt nhân lần sáu và các vụ phóng tên lửa liên tiếp của Bình Nhưỡng. ,Chính phủ Hàn Quốc tuyên bố "đang giám sát tình hình chặt chẽ" trong khi cũng kêu gọi Mỹ triển khai các khí tài chiến lược tới khu vực để răn đe Triều Tiên.,Trong khi đó, chính quyền Bình Nhưỡng tiếp tục thể hiện sự bực dọc với việc Mỹ và Hàn Quốc cho triển khai vũ khí chiến lược đến bán đảo Triều Tiên cũng như thường xuyên tập trận.,Ngày 7-10, một tổ chức tuyên truyền của Triều Tiên đã chỉ trích Hàn Quốc và Mỹ vì kế hoạch luân chuyển các vũ khí chiến lược của Washington tới quốc gia đồng minh châu Á, đồng thời cảnh báo Bình Nhưỡng sẽ tiến hành các biện pháp đáp trả mạnh mẽ nhất đối với hoạt động này.  	,Trong một bản tin được Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đăng tải, Ủy ban Biện pháp Khẩn cấp liên Triều của CHDCND Triều Tiên đã phản đối các cuộc tập trận chiến tranh của Mỹ và Hàn Quốc, khẳng định việc triển khai các vũ khí chiến lược của Mỹ tới Hàn Quốc "rõ ràng minh chứng cho cam kết điên rồ của tổng thống Mỹ Donald Trump nhằm hủy diệt hoàn toàn Triều Tiên". ,Theo tổ chức này, nếu các tài sản chiến lược của Mỹ được triển khai tới Hàn Quốc, những vũ khí này sẽ trở thành "mục tiêu phá hủy đầu tiên" từ Triều Tiên, và Seoul cùng Washington "sẽ phải đối mặt với sự hủy diệt hoàn toàn".  	,Sau một hội nghị thượng đỉnh giữa tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và người đồng cấp Mỹ Donald Trump hồi tháng trước, các quan chức Seoul cho biết hai nước đã nhất trí về việc triển khai lần lượt các vũ khí chiến lược của Mỹ ở Hàn Quốc, có khả năng sẽ diễn ra vào cuối năm nay. 