Thủ tướng Singapore kêu gọi cạnh tranh công bằng cho khu vực
TTO - Phát biểu tại Đối thoại Shangri-La ngày 29-5, Thủ tướng nước chủ nhà Singapore Lý Hiển Long nhận định cán cân sức mạnh trong khu vực đang thay đổi với sự trỗi dậy của Trung Quốc và cạnh tranh giữa các nước lớn.
Một số sự cạnh tranh lành mạnh tuân theo các quy định và nguyên tắc quốc tế như việc Trung Quốc khởi xướng Ngân hàng Đầu tư hạ tầng châu Á, còn Mỹ có Hiệp định thương mại tự do xuyên Thái Bình Dương (TPP).,Tuy nhiên cũng có những sự cạnh tranh khó tránh khỏi kết cục xấu như tranh chấp trên biển Đông và biển Hoa Đông.,Nói về sự liên quan của các nước như Mỹ, Thủ tướng Singapore cho rằng “các nước không có tuyên bố chủ quyền không nên theo bên nào. Nhưng họ cũng có phần trong các tranh chấp hàng hải... Mỗi quốc gia có giao thương đi qua biển Đông hoặc có tàu, máy bay đi qua biển Đông đều quan tâm đến việc đảm bảo tự do đi lại và bay qua khu vực. Singapore là một trong số đó”.,Ông hối thúc các bên nhanh chóng hoàn thành Bộ quy tắc ứng xử trên biển Đông (COC).,Về vấn đề hợp tác khu vực, thủ tướng Singapore cho biết ASEAN đã xây dựng được một mô hình hợp tác tích cực, bao gồm khu vực Nam Á, Đông Á, Úc, New Zealand... thông qua các nền tảng như Diễn đàn khu vực ASEAN, Hội nghị bộ trưởng quốc phòng ASEAN, giúp các nước siết chặt hợp tác, xây dựng niềm tin.,“Tuy hợp tác đang tiến triển nhưng chúng ta phải tiếp tục nỗ lực. Vẫn còn những xích mích giữa các nước cần xử lý” - ông Lý nói, nhắc đến các vấn đề hiện tại như cuộc khủng hoảng người nhập cư. Ông cũng đề cập vấn đề hợp tác chống khủng bố trong khu vực.,“Tôi hi vọng khu vực sẽ tiếp tục có một hệ thống mở về giao thương, đầu tư, hợp tác kinh tế. Nó không nên là một thế giới mà sức mạnh có quyền, kẻ mạnh có thể làm gì họ muốn và người yếu phải cam chịu. Đó nên là một nơi mà các cam kết tích cực và hợp pháp là nguyên tắc quốc tế và các nước, lớn và nhỏ, có thể cạnh tranh công bằng để thịnh vượng” - ông Lý kết thúc.