Ông Trump nói ‘Đừng phí công đối thoại với Triều Tiên’
TTO - Một ngày sau khi bộ trưởng ngoại giao Mỹ khẳng định sẽ vẫn duy trì các kênh đối thoại với Triều Tiên, tổng thống Donald Trump cho rằng việc này là vô ích.
Theo hãng tin Reuters, trong đoạn tweet chia sẻ quan điểm trên mạng xã hội Twitter, ông Trump đã sử dụng biệt danh giễu cợt mà ông dành cho nhà lãnh đạo triều tiên Kim Jong-un: "Tôi đã nói với ngài Rex Tillerson, vị Ngoại trưởng tuyệt vời của chúng ta, rằng ông ấy chỉ đang lãng phí thời gian khi cố gắng đàm phán với gã Nhóc Người tên lửa".,Trong đoạn tweet sau đó Tổng thống Mỹ còn cho rằng những người tiền nhiệm của ông như các ông Bill Clinton, George W. Bush và Barack Obama đều đã "thất bại" trong chiến lược hành xử với Triều Tiên vì họ "đã tử tế với Người tên lửa".  ,"Vậy thì tại sao chiến lược đó sẽ thành công lúc này chứ?" ông Trump đặt vấn đề.  ,Ngày thứ 7 tuần vừa rồi (29-9) Ngoại trưởng Mỹ Tillerson cho biết chính quyền Mỹ vẫn đang liên lạc trực tiếp với Triều Tiên về các chương trình tên lửa và hạt nhân của họ. Tuy nhiên Bình Nhưỡng đã chứng tỏ họ không quan tâm tới đối thoại.  ,"Hãy tiết kiệm năng lượng của ông Rex ạ, chúng ta sẽ làm những gì cần phải làm!" Tổng thống Donald Trump "khuyên" ngài Ngoại trưởng Tillerson.  ,Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết trong chuyến công du tới Trung Quốc, Mỹ đã có rất nhiều kênh liên lạc trực tiếp với Bình Nhưỡng, đây cũng là thông tin lần đầu tiên chính quyền tổng thống Donald Trump tiết lộ, đồng thời cho biết họ cũng đang xem xét việc Triều Tiên có muốn đối thoại hay không.  ,"Chúng tôi vẫn đang tìm hiểu vấn đề, vậy nên hãy bình tĩnh quan sát", ông Tillerson đã nói như thế với cánh báo chí.  ,Cũng theo Ngoại trưởng Mỹ, hiện lúc này có khoảng 2 đến 3 kênh đối thoại mở với Bình Nhưỡng.  ,Tuy nhiên ông R.C. Hammond, một cố vấn của Ngoại trưởng Mỹ Tillerson, tỏ ra không mấy kỳ vọng vào các kênh liên lạc này.  ,Ông Hammond nói: "Các kênh liên lạc này đã được mở trong nhiều tháng. Nhưng chúng đã không được sử dụng và nguội lạnh trong nhiều tháng qua".  ,Người phát ngôn bộ Ngoại giao Mỹ, bà Heather Nauert, cũng nêu một điểm tương tự trong thông tin trên mạng Twitter ngày 1-10: "Các kênh liên lạc hiện đã được mở với ông Kim Jong-un. Nhưng chúng sẽ không mở mãi mãi".