Thế giới ra sao nếu ông Donald Trump thành tổng thống Mỹ?
TTO - Mặc dù không thể chắc chắn, nhưng tại thời điểm này, khả năng đó đã bắt đầu manh nha. Và nếu thế, thế giới chờ đợi gì từ những chính sách của “tổng thống Donald Trump”?
Theo CNN, ứng cử viên tổng thống khó đoán nhất của nước Mỹ cũng có thể trở thành vị tổng tư lệnh khó đoán nhất của quốc gia này.,Cuối tháng 2 vừa rồi, trước các cử tri ủng hộ, ông Trump nói: “Chúng ta sẽ không trở thành những kẻ ngu ngốc nữa. Chúng ta sẽ là những người thông minh”.,Ông Trump đã là một nhân vật “nhiều trong một”: một tỉ phú bất động sản, một ngôi sao truyền hình thực tế, một tác giả có sách bán chạy nhất. Nhưng ông lại chưa bao giờ là một chính khách và cũng chưa từng nghiên cứu kỹ lưỡng chính sách ngoại giao.,Cựu chuyên gia ngoại giao Mỹ Christopher Hill nói: “Tôi không nghĩ là ông ấy có thể khai thác được bể kiến thức mênh mông về những vấn đề này. Ông ấy hành xử theo cách quá bản năng và không nhiều thận trọng trong khi hành động với những bản năng đó”.,Ông Trump cam kết sẽ bảo vệ sự mạnh mẽ của nền kinh tế Mỹ và sức mạnh quân đội, như lời ông nói là “làm cho nước Mỹ vĩ đại trở lại”.,Một tâm điểm trong cương lĩnh tranh cử của ông Trump là kế hoạch xây dựng bức tường dọc theo biên giới Mỹ - Mexico để ngăn cản những người nhập cư bất hợp pháp, tội phạm và những kẻ buôn bán ma túy.,Ông Trump cho rằng Mexico sẽ phải trả tiền xây bức tường này. Trong khi đó, một phát ngôn viên của tổng thống Mexico cho biết chính phủ của ông sẽ không chấp nhận điều đó.,Bất kể việc rốt cuộc thì bên nào sẽ trả tiền cho việc xây bức tường thì một điều gần như chắc chắn là kế hoạch đó sẽ liên đới tới nhiều tỉ USD trong ngân khố quốc gia của Mỹ, và điều này chỉ Quốc hội mới có quyền phê chuẩn.,Ông Trump hứa sẽ đánh bom xua đuổi IS khỏi Iraq, nhất là đánh bom các giếng dầu IS chiếm được để chặn đứng nguồn thu tài chính của chúng.,Tại Syria, tỉ phú bất động sản nói ông sẽ để chính phủ Syria tự giải quyết cuộc chiến chống IS của họ. Ông Trump cũng là người duy nhất trong số các ứng cử viên tổng thống nổi bật của Mỹ chào đón việc Nga hỗ trợ quân sự tại Syria.,Nếu ông Trump là tổng thống, nước Mỹ cũng sẽ không chấp nhận người tị nạn Syria. Và ít nhất là tạm thời, Mỹ cũng sẽ không chấp nhận bất cứ người nhập cư đạo Hồi từ mọi nơi trên thế giới.,Ông Trump đề xuất một khu vực an toàn dành cho dân thường ngay trong lãnh thổ Syria. Theo đó Washington sẽ hỗ trợ kinh phí thành lập vùng an toàn, nhưng các nước khác sẽ xây dựng và bảo vệ nó.,Ông Trump sẽ khôi phục lại những hình thức tra tấn bị công luận phản đối rộng rãi như trấn nước và nói thêm rằng “nó vẫn chưa thực sự đủ mạnh”.,Ông cũng sẽ vẫn duy trì hoạt động của nhà tù tại vịnh Guantanamo, Cuba và thậm chí còn tống giam thêm tù nhân vào đó.,Về lĩnh vực này, tỉ phú Donald Trump vẫn giữ quan điểm cho rằng nước Mỹ đang bị các đối tác thương mại khai thác.,Trong một lần trả lời báo New York Times ông đã nêu kế hoạch sẽ áp thuế nặng tới 45% với hàng nhập khẩu Trung Quốc. Mặc dù sau đó ông bác bỏ điều này, nhưng tờ Times đã ghi âm cuộc phỏng vấn và sau đó công bố đoạn băng.,Ông Trump tỏ ra rất bực mình với những khoản chi phí trong việc quân đội Mỹ hiện diện tại châu Âu và áp lực phải điều hành NATO. Ông nói: “Nước Đức đâu rồi? Các nước dẫn đầu châu Âu đâu rồi? Tôi không ngại giúp họ. Tôi cũng không ngại đứng sau họ”.,Ông cũng muốn Hàn Quốc hỗ trợ nhiều hơn cho kinh phí hoạt động của lực lượng quân đội Mỹ tham gia bảo vệ họ. Ông nói: “Chúng ta chẳng nhận được gì trong việc này. Tôi không nói là chúng ta sẽ bỏ mặc mọi chuyện xảy đến với họ. Nhưng họ phải giúp chúng ta”.,Trên thực tế, theo trang Politifact.com, mỗi năm Mỹ vẫn nhận hơn 800 triệu USD của Hàn Quốc cho các hoạt động quân sự của Mỹ tại nước này.,Ông Trump vừa cam kết sẽ “trung lập” trong việc tạo dựng quan hệ hòa bình giữa Israel và Palestine, vừa cam kết sẽ ủng hộ tuyệt đối với quốc gia Do Thái.