41 người chết khi máy bay Nga hạ cánh khẩn cấp ở Matxcơva
TTO - Các nhà điều tra Nga thông báo có 41 người trên chiếc máy bay của Hãng hàng không Aeroflot của Nga bị chết, trong đó có 2 trẻ em sau khi máy bay bốc cháy lúc hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Matxcơva.
Chuyến bay bay từ Matxcơva đến thành phố Murmansk miền bắc nước Nga mang theo 73 hành khách và 5 phi hành đoàn.,Các đoạn clip trên truyền hình cho thấy chiếc máy bay Sukhoi Superjet 100 nảy dữ dội dọc theo đường băng tại sân bay Sheremetyevo của Matxcơva trước khi phần sau của máy bay đột nhiên bốc cháy.    ,Rất nhiều hành khách đã thoát ra ngoài qua cửa trượt thoát hiểm của máy bay.,Bà Svetlana Petrenko, người phát ngôn của Ủy ban điều tra Nga, cho biết chỉ có 37 hành khách sống sót. Những người bị thương đang được điều trị tại bệnh viện. Hiện nguyên nhân của sự cố chưa được công bố. Nhà chức trách cho biết công tác điều tra đã được tiến hành và họ sẽ xác định xem liệu phi công có tuân thủ các quy tắc an toàn hàng không.,Theo Hãng tin ,, một số hành khách trên chuyến bay cho rằng có thể nguyên nhân do thời tiết và sấm chớp. Nhật báo ,dẫn lời Pyotr Egorov - một hành khách may mắn sống sót: "Chúng tôi cất cánh và sáu đó sấm đánh trúng chiếc máy bay. Chiếc máy bay phải quay đầu trở lại và buộc phải hạ cánh khẩn cấp. Chúng tôi rất lo sợ, gần như muốn xỉu. Chiếc máy bay nảy trên các đường kẻ vạch ở sân bay như một con châu chấu nhảy lên rồi hạ xuống và sau đó bắt lửa khi đã tiếp đất".,Hãng thông tấn Interfax,trích một nguồn tin ẩn danh cho biết việc sơ tán người trên máy bay bị chậm trễ do một số hành khách nhất quyết phải lấy các hành lý tư trang trên khoang của họ trước.,Theo dịch vụ giám sát chuyến bay,, chiếc máy bay đã bay vòng trên bầu trời Matxcơva hai vòng trước khi hạ cánh khẩn cấp chỉ 30 phút sau khi cất cánh.,Cũng nguồn tin trên của Interfax cho rằng chiếc máy bay chỉ hạ cánh thành công ở lần nỗ lực thứ hai và một số hệ thống trên chiếc máy bay lúc đó đã ngưng hoạt động. Cú tiếp đất mạnh đến nỗi làm vỡ nhiều chi tiết của chiếc máy bay.,Chiếc máy bay chỉ mới được sản xuất năm 2017 và đưa vào phục vụ chỉ từ tháng 4-2019. Theo Reuters, Hãng hàng không Aeroflot từ lâu không có được danh tiếng tốt về an toàn.  ,  