Donald Trump tố bà Hillary phạm tội, chế nhạo Đức Giáo hoàng
TTO - Vốn nổi tiếng với các phát ngôn gây sốc, tỷ phú Donald Trump mới đây lại làm nhiều người sửng sốt khi đưa ra những lời bình luận công kích cựu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và thậm chí cả Đức Giáo hoàng.
Trong cuộc phỏng vấn với CNN hôm qua 19-8, ông Trump cho biết bà Hillary Clinton không phải là mối lo ngại hiện tại của ông.,Ông dự đoán trong thời gian tới, bà Hillary sẽ phải vật lộn để vượt qua cuộc điều tra về những thông tin mật trong email cá nhân của bà, cũng như số tiền bà thu được trong các bài phát biểu kể từ khi rời khỏi nhiệm sở.,Ông Trump thừa nhận tuy bà Hillary không bị nêu đích danh trong vụ lùm xùm trên, nhưng ông vẫn cho rằng bà có tội.,“FBI đã vào cuộc, và họ chỉ điều tra những vụ phạm tội mà thôi” – ông Trump cho biết. “Có thể là ai đó trong số những nhân viên của bà (Hillary). Nhưng cứ nhìn xem, dù có là tội hình sự hay là một cái gì khác, thì người dính líu tới nó cũng không được chấp nhận để trở thành Tổng thống”.,“IS muốn bắt ông”,Khi người dẫn chương trình Chris Cuomo muốn biết phản ứng của ông khi Đức Giáo hoàng chỉ trích chủ nghĩa tư bản, tỷ phú Trump cho biết ông sẽ phản pháo ngay lập tức bằng câu nói: “IS muốn bắt ông”, ngụ ý nhắc đến việc IS tuyên bố muốn tấn công và chiếm giữ Toà thánh Vatican hồi đầu năm nay.,“Tôi không muốn làm cho Đức Giáo hoàng sợ hãi nhưng đó là sự thật. Tôi hy vọng Đức giáo hoàng chỉ có thể bị Đức Chúa trời làm cho sợ hãi. Nhưng anh biết không, sự thật là nếu như nhìn vào điều đang diễn ra, họ nên hy vọng rằng chủ nghĩa tư bản thật sự phát huy hiệu quả, bởi vì đó là thứ duy nhất mà chúng ta đang có”.,“Trong cuộc khủng hoảng mà Mỹ đang trải qua, chủ nghĩa tư bản là thứ duy nhất được vận hành một cách đúng đắn” – ông Trump khẳng định.,Vẫn dẫn đầu cuộc đua,Từ một nhà đầu tư địa ốc trở thành tỷ phú, sau đó thành ngôi sao truyền hình trực tuyến và bước ra tranh cử Tổng thống, Donald Trump đang tạo nên lịch sử khi trở thành một trong những ứng viên được chú ý nhất từ trước đến nay.,Theo kết quả cuộc thăm dò dư luận mới nhất được CNN/ORC công bố ngày 19-8, hiện ông Trump đang nắm giữ đến 24% số phiếu ủng hộ trong nhóm các cử tri đã đăng ký bỏ phiếu, bỏ xa đối thủ cạnh tranh mạnh nhất trong nội bộ đảng Cộng hòa là cựu Thống đốc Florida Jeb Bush với 13% lượt ủng hộ.,Trong khi đó, dù tỷ lệ ủng hộ hiện giảm tới 9% so với kết quả thăm dò hồi tháng 7, cựu Ngoại trưởng Clinton vẫn tiếp tục bỏ lại khá xa các đối thủ cạnh tranh còn lại để giành tấm vé đại diện đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử sẽ diễn ra vào năm tới.,Kết quả thăm dò cũng cho thấy khoảng cách giữa bà Hillary và ông Trump hiện đã được thu hẹp đáng kể, với 6% tỷ lệ chênh lệch nghiêng về phía cựu Ngoại trưởng. Trước đó vào tháng 7 con số này là 16%.  