Nhật bắt đầu điều tra vụ 700 sinh viên nước ngoài 'mất tích'
TTO - Khu ký túc xá của Đại học Phúc lợi Xã hội Tokyo ở quận Kita bắt đầu bị thanh tra ngày hôm nay (26-3), theo đài NHK của Nhật. Trong số sinh viên 'mất tích' có sinh viên Việt Nam.
Riêng trong niên khóa 2018, số sinh viên "mất tích" là 700, mà theo đài NHK gồm chủ yếu đến từ Việt Nam, Nepal và Myanmar.  ,Các quan chức Nhật cho biết Bộ Giáo dục nước này và Cục Nhập cư khu vực Tokyo sẽ kiểm tra cách thức trường này quản lý các sinh viên nước ngoài, theo đó có thể cắt trợ cấp của chính phủ nếu phát hiện có vấn đề.  ,Đương nhiên, số sinh viên không nhập học tại trường hoặc không lên giảng đường quá nhiều khiến cơ quan quản lý đặt ra nghi ngờ trường này là "bình phong" để đưa người nước ngoài nhập cư lậu vào Nhật.  ,Theo Tổ chức Dịch vụ sinh viên Nhật Bản, tính đến ngày 1-5-2018, trường đại học trên có 5.133 sinh viên nước ngoài theo học. Đây là trường có số sinh viên nước ngoài nhiều thứ hai ở Nhật, sau trường Đại học Waseda có 5.412 sinh viên.  ,Trường đại học tư thục này, với tổng cộng khoảng 8.000 sinh viên, khẳng định đã báo với Bộ Giáo dục rằng hầu hết trong số 1.400 sinh viên "mất tích" đã hủy đăng ký học tại trường.  ,Phát biểu tại họp báo ở Tokyo, Bộ trưởng Giáo dục Masahiko Shibayama nhấn mạnh: "Chúng tôi sẽ kiểm tra xem liệu các sinh viên nước ngoài này có được nhận nhập học đúng thủ tục hay không, và sẽ yêu cầu cải thiện quy trình tùy theo kết quả điều tra".  ,Bộ Tư pháp Nhật thông báo cũng sẽ cân nhắc áp đặt quy định nghiêm ngặt hơn về cư trú, kiểm tra sinh viên nước ngoài tại trường đại học.  ,Đại học Phúc lợi Xã hội Tokyo thành lập năm 2000 tại Isesaki, thuộc tỉnh Gunma. Trường có 4 ký túc xá đặt tại 3 thành phố là Tokyo, Isesaki và Nagoya.  ,Số sinh viên nước ngoài theo học tại trường này đã tăng từ 348 sinh viên vào tháng 5-2013 lên con số hiện nay.  ,Năm 2017, Bộ Tư pháp Nhật Bản cho biết hàng chục sinh viên nước ngoài học tại trường này đã bị phát hiện lưu trú quá thời hạn thị thực.