Cảnh sát Canada nhờ tìm kiếm hai nữ sinh Việt mất tích
TTO - Theo đài CTV News Atlantic của Canada, cảnh sát đang yêu cầu công chúng giúp tìm kiếm hai nữ sinh trung học 17 tuổi từ Việt Nam sang bị mất tích đã gần 10 ngày qua.
Cảnh sát cho biết hai em được trông thấy lần cuối vào buổi sáng 9-11 tại trạm xe buýt Maritime ở thành phố Moncton khi đang bước lên xe buýt để đi TP Montreal.  ,Gia đình hai em trình báo với cảnh sát là hai em ở cùng nhau tại thành phố Moncton của tỉnh New Brunswick hôm 12-11.  ,Thông báo của cảnh sát cho biết họ đã dò theo số điện thoại để có thể định vị được hai em nhưng bất thành và cảnh sát nghi hai em có thể đi tới khu vực Toronto.  ,Thông tin cho biết em Ngan Nguyen cao khoảng 1,57m, mắt đen, tóc đen và dài. Lần cuối em được trông thấy mặc áo khoác mùa đông dài màu kem, quần dài màu đen và mang đôi giày thể thao trắng có dán decal ở hai bên.  ,Còn em Diuthuthi Nguyen cao khoảng 1,75m, cũng mắt đen, tóc đen và dài. Em được nhìn thấy lần cuối mặc chiếc áo khoác mùa đông màu đen và đỏ.