Lên nhầm xe của tài xế giả là Uber, nữ sinh viên Mỹ chết thảm
TTO - Một người đàn ông ở bang South Carolina, Mỹ đã bị khởi tố về tội giết người đối với nữ sinh viên Trường đại học South Carolina.
Theo Hãng tin Reuters, nghi phạm Nathaniel Rowland, 24 tuổi bị khởi tố với tội danh bắt cóc và giết người đối với cô Samantha Josephson, 21 tuổi. ,Tại cuộc họp báo tối 30-3, cảnh sát trưởng William Holbrook của thành phố Columbia, thủ phủ của bang, cho biết lần cuối cùng người ta nhìn thấy nạn nhân là ở bên ngoài quán bar Five Points ở Columbia, bang South Carolina vào sáng sớm thứ sáu (giờ Mỹ) nhờ vào hình ảnh camera an ninh. ,"Chúng tôi biết là cô có gọi xe Uber và đang đứng đợi chiếc xe đó", ông Holbrook nói. Samantha Josephson gọi xe Uber vào khoảng 2h sáng 29-3 sau khi bị lạc các bạn cùng nhà trong lúc đi chơi quán bar.,Cô bước lên một chiếc xe Chevy Impala màu đen vì nghĩ rằng đây là chiếc xe mình gọi tới. ,Nghi can khóa hai cửa băng ghế sau để nạn nhân không thể mở được từ bên trong. ,Khoảng 14 tiếng sau, một số người đi săn gà tây phát hiện thi thể cô ở cánh đồng nằm cách thành phố Columbia khoảng 144km. ,Nhà chức trách không tiết lộ Rowland đã làm gì nạn nhân sau khi cô lên xe.,Theo hồ sơ truy tố công bố ngày 31-3, nạn nhân bị nhiều vết thương nơi đầu, cổ, mặt, phần thân phía trên, chân và bàn chân.,Các điều tra viên tìm thấy nhiều vết máu của nạn nhân trên chiếc xe của nghi phạm Nathaniel David Rowland.,Các chuyên gia về an toàn cảnh báo nếu sử dụng dịch vụ như Uber hãy xem kỹ các thông tin về màu xe, loại xe.