Lật tàu Hàn Quốc, 6 thuyền viên Việt mất tích
Tàu cá số hiệu Dongkyeong 201 chở theo 1 thuyền trưởng người Hàn và 6 thuyền viên người Việt mất tích từ đêm 29-2. Tối qua 3-3, đội cứu hộ tìm thấy con tàu trong tình trạng bị lật úp hoàn toàn.
Tàu cá trên bị mất liên lạc với Trung tâm kiểm soát thông tin ngư nghiệp thành phố Pohang, Hàn Quốc vào hồi 21g30 ngày 29-2 sau khi rời cảng Chuksan.,Đến 12g20 ngày 3-3, lực lượng cứu hộ tìm thấy chiếc tàu tại một địa điểm trên biển Nhật Bản, cách cảng Homigot, thành phố Pohang khoảng 96km về phía đông. ,Lực lượng cứu hộ sau đó cũng tìm thấy 1 thi thể bên trong con tàu song chưa công bố danh tính. Tuy nhiên theo nhận định của lực lượng bảo vệ bờ biển Pohang, nhiều khả năng đó là thuyền trưởng người Hàn Quốc, 47 tuổi.,Cũng theo cơ quan này, ưu tiên trước mắt của lực lượng cứu hộ là tiến hành tìm kiếm bên trong con tàu và khu vực lân cận để xác nhận số phận của các thuyền viên bị mất tích. ,Theo thông báo của lực lượng bảo vệ bờ biển thành phố Pohang gửi Ban Quản lý lao động Việt Nam tại Hàn Quốc thì 6 thuyền viên Việt bị mất tích là những lao động do Công ty TNHH MTV cung ứng nhân lực quốc tế và Thương mại (viết tắt là công ty SONA) và Công ty Xuất khẩu lao động, Thương mại và Du lịch (viết tắt là công ty TTLC) đưa sang Hàn Quốc. ,Sau khi nhận được thông tin vụ việc, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và Ban Quản lý lao động Việt Nam tại Hàn Quốc đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại để cập nhật thông tin về công tác tìm kiếm cứu hộ, đồng thời chỉ đạo 2 công ty SONA và TTLC sẵn sàng có các biện pháp hỗ trợ cần thiết cho những thuyền viên đang bị mất tích cũng như thân nhân của họ ở trong nước.,Danh sách 6 thuyền viên Việt mất tích:,- Trần Xuân Long, sinh năm 1987 ,- Nguyễn Lương Quỳnh, sinh năm 1987,- Trịnh Đình Cường, sinh năm 1981,- Trần Văn Đại, sinh năm 1976,- Nguyễn Tiến Hùng, sinh năm 1982,- Lê Nhật Vũ, sinh năm1976