CHDCND Triều tiên xác nhận phóng tên lửa thất bại
TTO - Hãng Thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA đã đưa tin xác nhận CHDCND Triều Tiên đã phóng một vệ tinh quan sát Trái Đất, song vệ tinh không vào được quỹ đạo.
* Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc triệu tập cuộc họp khẩn cấp.,Các nhà khoa học, kỹ thuật viên và chuyên gia đang xác minh nguyên nhân thất bại của vụ phóng tên lửa.,Theo các hãng thông tấn, Mỹ đã xác nhận vụ phóng tên lửa tầm xa của CHDCND Triều Tiên, và khẳng định "không có mối đe dọa". Hàn Quốc Nhật Bản cho rằng tên lửa đã vỡ thành nhiều mảnh rơi xuống biển.,Hàn Quốc: Tên lửa rơi ngoài khơi thành phố Kunsan ,Bộ Quốc phòng Hàn Quốc là cơ quan đầu tiên thông báo về vụ phóng tên lửa nói trên. ,Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc dẫn một nguồn tin từ chính phủ cho biết Hàn Quốc đã theo dõi quỹ đạo bay của tên lửa CHDCND Triều Tiên. Ngay khi tên lửa được phóng lên bầu trời, chính phủ nước này đã ban bố một lệnh khẩn cấp yêu cầu người dân gần khu vực biên giới với CHDCND Triều Tiên tìm hầm trú ẩn để tránh cho họ khỏi bị thương nếu có mảnh vỡ của tên lửa rơi xuống.,Theo phân tích của các nhà chuyên môn Hàn Quốc, với dự tính ban đầu tên lửa được phóng lên từ phía tây CHDCND Triều Tiên, theo quỹ đạo hướng xuống phía nam. Tầng thứ nhất của tên lửa sẽ rơi sau 2 phút xuống khu vực biển Hoàng Hải hoặc vùng nước giữa Trung Quốc và Nhật Bản. Tầng thứ hai dự kiến sẽ rơi sau 10 phút  xuống ngoài khơi phía bắc đông bắc Philippines. Nếu thành công, bộ phận đẩy của tên lửa sẽ đưa vệ tinh lên quỹ đạo.Tuy nhiên việc tên lửa sau khi rời khỏi bệ phóng 1 phút đã rơi xuống có thể xem như thất bại.,Theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, lúc 9g (giờ địa phương) tổng thống Lee Myung-bak họp khẩn cấp với Hội đồng an ninh quốc gia để thảo luận về sự kiện này. Tổng thống Lee cho biết tính nguy cấp của sự kiện đã có thể xem tạm lắng xuống và vấn đề còn lại là sự đối phó và thái độ của cộng đồng quốc tế với sự kiện này. ,Hãng tin Kyodo ngày 13-4 dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Naoki Tanaka: "Chúng tôi có thông tin rằng một "vật thể bay" đã được phóng đi từ CHDCND Triều Tiên vào lúc 7g40 (sáng ngày 13-4)”, Bộ trưởng Tanaka nói với báo chí. “Vật thể bay này được cho là bay được hơn một phút và rơi xuống đại dương. Nó không hề ảnh hưởng đến lãnh thổ Nhật Bản”.,Kênh truyền hình NHK của Nhật Bản đưa tin tên lửa của CHDCND Triều Tiên đã bay đến độ cao 120km trước khi vỡ thành bốn mảnh và rơi xuống Hoàng Hải.,Theo AFP, Bộ chỉ huy Không gian Vũ trụ Bắc Mỹ (NORAD) cho biết NORAD và Bộ chỉ huy phương Bắc của quân đội Mỹ "đã phát hiện và theo dõi vụ phóng tên lửa Taepodong-2 của Bình Nhưỡng", đồng thời khẳng định "cả tên lửa và những mảnh vỡ của nó không kịp trở thành mối đe dọa". ,Một quan chức Chính phủ Mỹ cho rằng vụ phóng tên lửa bất thành của CHDCND Triều Tiên là nhằm "chào hàng" thiết bị quân sự với các khách hàng tiềm năng. ,Theo CNN, vài tiếng sau vụ phóng, chính phủ CHDCND Triều Tiên vẫn chưa lên tiếng tuyên bố chính thức gì về kết quả lần phóng tên lửa này. Trong khi đó cả thế giới vẫn tiếp tục căng thẳng và ồn ào về sự kiện phóng tên lửa tầm xa này. Các đánh giá ban đầu đều cho rằng lần phóng tên lửa tầm xa này đã thất bại, tuy nhiên chưa khẳng định nguyên nhân thất bại. ,Một số phân tích tức thời cho rằng sự thất bại lần này liên quan đến kỹ thuật. Nước láng giềng Nhật Bản và Mỹ vẫn duy trì tình trạng đối phó khẩn cấp. Tin từ New york cho hay sẽ triệu tập cuộc họp khẩn cấp 15 nước thường trực Hội đồng Bảo An Liên Hiệp quốc để bàn về vấn đề CHDCND Triều Tiên vào tối nay. ,Các hãng thông tấn và cơ quan báo chí lớn trên thế giới như CNN, MSNBC và AP đã xác nhận thông tin về vụ phóng tên lửa trên. Trong khi đó Nhà Trắng được dự kiến sẽ ra một thông báo chính thức trong ít giờ nữa..,Trước đó, tờ Daily Telegraph (Anh) đã tiết lộ CHDCND Triều Tiên đã phải chi tới 850 triệu USD cho vụ phóng tên lửa. ,Kinh tế các nước xung quanh ảnh hưởng,Bloomberg News đưa tin chứng khoán châu Á, đồng won và giá dầu đã đồng loạt tăng lên sau khi Nhật Bản và Hàn Quốc tuyên bố vụ phóng tên lửa của Bình Nhưỡng thất bại.