Bầu cử Indonesia: 'Giờ nào tin tặc Trung Quốc, Nga cũng tấn công'
TTO - Indonesia tiết lộ tin tặc ở Trung Quốc và Nga đang tấn công cơ sở dữ liệu bầu cử của nước này trước cuộc tổng tuyển cử vào tháng tới.
Thông tin trên được ông Arief Budiman, trưởng ban Bầu cử quốc gia (KPU) của Indonesia, tiết lộ trong bối cảnh nước này sắp tổ chức cuộc tổng tuyển cử để bầu ra tổng thống và quốc hội vào ngày 17-4 tới, theo Hãng tin ,.,Ông Arief Budiman xác nhận một số cuộc tấn công mạng bắt nguồn từ Trung Quốc và Nga, với các nỗ lực nhằm "lôi kéo hay sửa đổi" nội dung cũng như tạo ra "các cử tri ma" (giả danh các cử tri).,"Họ tìm cách tấn công vào hệ thống của chúng tôi. Không chỉ tấn công mỗi ngày, mà gần như mỗi giờ", ông Arief Budiman trả lời phỏng vấn tại Jakarta ngày 12-3.,Người đứng đầu KPU cho biết thêm: "Hành vi của cử tri có thể bị thay đổi bằng cách ‘bất hợp pháp hóa’ ban tổ chức bầu cử".,Diễn biến mới nhất xảy ra vào thời điểm Indonesia đẩy mạnh chiến dịch chống tin giả và hình thức sử dụng mạng xã hội để gây ảnh hưởng lên các cử tri.,Cuộc bầu cử sắp tới được xem là cuộc chạy đua giữa đương kim Tổng thống Indonesia Joko Widodo với đối thủ chính của ông là cựu tướng lĩnh quân đội Prabowo Subianto. ,Hãng tin , dẫn một cuộc khảo sát tuần này cho biết Tổng thống Joko Widodo đang bỏ khá xa ông Prabowo Subianto về số người bỏ phiếu ủng hộ.