Bộ trưởng văn hóa Pháp: 'Cấu trúc nhà thờ Đức Bà vẫn an toàn'
TTO - Bộ trưởng Văn hóa Pháp Franck Riester trả lời phỏng vấn Đài France Inter cho biết ‘cấu trúc cơ bản của nhà thờ vẫn an toàn nhưng còn nhiều bất ổn’.
Báo , dẫn lời quốc vụ khanh Bộ Nội vụ Pháp Laurent Nunez cho biết các chuyên gia đang tức tốc họp bàn để đánh giá thiệt hại sau vụ cháy nhà thờ Đức Bà Paris. Hiện chưa có kết luận chính thức nhưng nhiều giới chức đã lên tiếng đánh giá sơ bộ là "cấu trúc nhà thờ đã được bảo toàn".,Cùng nhận định với bộ trưởng văn hóa, tướng Jean-Claude Gallet, chỉ huy Đội cứu hộ - cứu hỏa Paris (BSPP), cho biết dù cấu trúc nhà thờ không hư hại nhưng vẫn cần rất thận trọng trong công tác khắc phục sự cố vì phần lớn cấu trúc đều đã rất lâu đời. Ông cũng thông tin thêm là đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn.,Theo tường thuật của Đài phát thanh Europe 1, đơn vị cứu hỏa đã được vào bên trong kiểm tra thiệt hại của nhà thờ. Ngoài phần mái bị phá hủy 2/3, có vẻ như một phần của mái vòm trung tâm cũng bị hư hại. Mặt khác, "các bức tường dường như còn nguyên vẹn".,Quốc vụ khanh Laurent Nunez nói ưu tiên bây giờ là nhận định chính xác xem cấu trúc nhà thờ đang bị tổn hại ở mức nào. ,Phần khung đỡ mái của nhà thờ được kết cấu từ hàng trăm thanh gỗ sồi có niên đại từ thế kỷ 13, dài tới 110 mét, được biết đến với tên gọi "Forêt", nghĩa là "khu rừng".,Bên cạnh đó, việc bảo tồn các di vật khỏi nhiệt độ nóng đến 800 độ C của ngọn lửa đồng thời khỏi số nước mà lính cứu hỏa phun vào cũng được chú trọng.