Vượt qua Boeing, Airbus giành hợp đồng 9,5 tỉ USD tại Nhật
TT - Airbus bất ngờ có chiến thắng quan trọng khi giành được hợp đồng 9,5 tỉ USD hôm qua tại thị trường Nhật Bản, nơi mà đối thủ Boeing thống trị nhiều chục năm qua.
Hợp đồng của Airbus như gáo nước lạnh giội vào mặt hãng máy bay Mỹ Boeing. Dù là đối thủ của nhau trên thế giới nhưng Boeing chưa bao giờ phải cạnh tranh với Airbus tại Nhật. Hãng hàng không Nhật Bản (JAL), một trong những hãng hàng không lớn nhất tại nước này, chưa từng mua máy bay của Airbus và đối thủ lớn của họ là All Nippon Airways cũng chỉ sử dụng máy bay Boeing. Một số nhà phân tích cho rằng có lẽ Airbus đã giảm giá mạnh tay để thuyết phục JAL.,Theo thông cáo của hãng này, JAL đã đồng ý mua 31 chiếc máy bay thân rộng dòng A350 để thay thế dòng máy bay Boeing 777. Dòng A350 của Airbus được thiết kế tiết kiệm xăng hơn và là đối thủ trực tiếp với dòng 787 Dreamliner của Boeing. New York Times cho biết hợp đồng bao gồm 18 chiếc máy bay mới nhất của Airbus A350-900 với 314 ghế ngồi và 13 chiếc 350 ghế ngồi A350-1000. Thời gian giao hàng sẽ bắt đầu từ năm 2019. “Đây là đơn hàng lớn nhất của Airbus trong năm và lớn nhất từ trước đến nay tại thị trường Nhật Bản” - tổng giám đốc điều hành Fabrice Bregier của Airbus nói. ,Theo hợp đồng, JAL cũng có thể lựa chọn mua thêm 25 máy bay Airbus nữa. Dòng máy bay tiết kiệm năng lượng A350 của Airbus hiện đã nhận được hơn 750 đơn hàng trên toàn cầu, đang đuổi gần dòng Dreamliner với 950 đơn hàng. Việc Airbus có được hợp đồng với JAL có thể giúp hãng này tiếp tục tăng doanh số ở Nhật Bản.