Rơi máy bay tại Indonesia: Xác định vị trí hai hộp đen
TTO - Hoạt động cứu nạn và cứu hộ đã có tiến triển nhanh chóng với việc xác định hộp đen máy bay bị nạn và đã tìm thấy nhiều phần thi thể người và một số đồ vật trên mặt nước biển ở khu vực máy bay rơi.
Người phụ trách truyền thông của Văn phòng tìm kiếm và cứu hộ quốc gia Indonesia, ông Yusuf Latief cho biết các phần thi thể người và một số đồ vật phát hiện trên mặt nước biển ở khu vực , sẽ được chuyển đến trung tâm khủng hoảng mới được thành lập tại cảng Tanjung Periuk ở thủ đô Jakarta trước khi chuyển giao cho cảnh sát.  ,Vị trí máy bay rơi ở vùng biển sâu khoảng 30-35m. Địa điểm phát hiện các mảnh vỡ cách vị trí máy bay mất liên lạc khoảng 2 hải lý. Khoảng 30 thợ lặn đang cố gắng tiếp cận phần xác chính của máy bay gặp nạn.  ,Bộ Tài chính Indonesia cũng đã xác nhận có khoảng 20 nhân viên của bộ này nằm trong số 189 hành khách có mặt trên chuyến bay JT 610 của Hãng Lion Air.  ,Trang mạng Tribunsumsel.com của Indonesia và một số trang thông tin tiếng địa phương đã công bố danh sách hành khách trên chuyến bay xấu số trên.  ,Theo đó, có 178 người lớn, một trẻ em, một trẻ sơ sinh, hai phi công và 6 thành viên phi hành đoàn. Không có hành khách người Việt Nam trong danh sách này.  ,Ông Yusuf Latief cũng cho biết đã tìm thấy nhiều phần thi thể người và một số đồ vật trên mặt nước biển ở khu vực máy bay rơi. Trong khi đó, các hình ảnh ghi nhận ban đầu cho thấy có vệt dầu loang trên mặt biển tại khu vực này.  ,Chiếc máy bay Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu JT 610 của Hãng Lion Air cất cánh từ Jakarta lúc 6h20 sáng 29-10 (theo giờ địa phương) và mất liên lạc với đài không lưu lúc 6h33 khi đang trong hành trình tới Pangkal Pinang dự kiến vào lúc 7h20.  ,Người phát ngôn của Bộ Vận tải Indonesia, ông Bambang Ervan cho biết chiếc máy bay đã phát tín hiệu tới đài giám sát không lưu yêu cầu được trở lại điểm xuất phát, trước khi biến mất khỏi màn hình radar.  ,Theo Hãng hàng không Lion Air, chiếc máy bay Boeing 737 MAX 8 mang số hiệu JT 610 là máy bay mới xuất xưởng năm nay, và vừa được đưa vào sử dụng hồi giữa tháng 8 vừa qua.  ,Cơ trưởng của chuyến bay là ông Bhavye Suneja và cơ phó Harvino. Cơ trưởng Bhavye Suneja đã có hơn 6.000 giờ bay an toàn trong khi cơ phó Harvino cũng đã có hơn 5.000 giờ bay chưa gặp sự cố.  ,Giám đốc điều hành Lion Air, ông Edward Sirait tuy vậy thừa nhận chiếc Boeing 737 MAX 8 gặp nạn nói trên đã từng gặp một sự cố kỹ thuật trong một chuyến bay trước, từ Denpasar đi Cengkareng ở Jakarta, nhưng đã được sửa chữa theo đúng thủ tục.  