WikiLeaks kêu gọi góp 1 triệu USD ‘mua’ báo cáo điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ
TTO - Trang WikiLeaks vừa phát động chiến dịch quyên góp 1 triệu USD, để 'thúc đẩy việc công bố đầy đủ' bản báo cáo của công tố viên Mueller về cáo buộc can thiệp bầu cử của Nga.
Thông cáo của WikiLeaks - trang web chuyên tung ra các thông tin báo cáo mật bị rò rỉ có được theo một cách bí mật nào đó, cho biết "mọi khoản đóng góp trong 7 ngày tiếp theo (từ 22-3 cho tới hết ngày 29-3) sẽ được dùng riêng cho việc thúc đẩy quá trình công bố hoàn toàn nội dung báo cáo này".,Cùng với thông báo phát động gây quỹ, tài khoản Twitter của WikiLeaks cũng đăng kèm một  thông điệp: "Người dân Mỹ xứng đáng có câu trả lời. Chúng ta không thể tin lời của tổng thống hay đội ngũ của ông ấy khi nói tới câu chuyện này. Công chúng cần đọc báo cáo của ông Mueller".,Sau thông báo của WikiLeaks, nhiều người thắc mắc vì sao lại phải trả tiền cho một thứ không có ý nghĩa gì và chắc chắn sẽ được công khai. ,Trong khi đó, ngày 22-3, ông Robert Mueller, công tố viên đặc biệt, thông báo đã chính thức khép lại cuộc điều tra kéo dài, phức tạp về việc , của Nga mà không đưa ra thêm những cáo buộc mới.,Trong khi ông công tố viên đặc biệt có thể chấm dứt công việc mệt mỏi vốn đã phủ bóng suốt thời gian cầm quyền vừa qua của ông Trump, song thông tin ông đã trình báo cáo điều tra lên Bộ trưởng Tư pháp lại châm ngòi cho những cuộc chiến chính trị mới liên quan tới các phát hiện vẫn còn là bí mật có trong báo cáo đó.,Cho tới nay, những chi tiết của báo cáo vẫn là một bí mật. Nó chỉ đến tay một số quan chức của Bộ Tư pháp và người đứng đầu cơ quan này, Bộ trưởng William Barr, đã chuẩn bị để sớm công bố "những kết luận chính".,Tuy nhiên việc ông Mueller kết thúc 22 tháng điều tra mà không đưa ra thêm bất cứ cáo trạng mới nào được cho là tin tức tốt lành với ông Trump cũng như những người thân cận, kể cả các thành viên trong gia đình tổng thống.,Bộ Tư pháp cho biết báo cáo điều tra đã được một nhân viên an ninh chuyển tới văn phòng của Thứ trưởng Bộ Tư pháp Rod Rosenstein trong chiều thứ sáu (22-3), sau đó chuyển tới cho ông Barr.,Thông tin về việc hoàn tất báo cáo điều tra đã lập tức xới lên những phản ứng khác nhau trên toàn Washington. Đảng Dân chủ hối thúc phải mau chóng công khai báo cáo còn đảng Cộng hòa thì chỉ trích quá trình điều tra hơn hai năm vừa qua là sự lãng phí thời gian và ngân sách.,Bước tiếp theo trong vấn đề này sẽ phụ thuộc cả vào ông Barr. Bộ trưởng Tư pháp Mỹ là người chịu trách nhiệm viết lại bằng chính nhận định của ông về các phát hiện điều tra của ông Mueller và gửi nó cho Quốc hội.,Trong thư gửi tới các nghị sĩ, ông Barr tuyên bố cam kết sự minh bạch và nhanh chóng. Ông nói có thể cung cấp thông tin chi tiết về báo cáo điều tra ngay trong cuối tuần này (giờ Mỹ).,Trong khi đó, Nhà Trắng cố gắng giữ khoảng cách với báo cáo điều tra, họ nói vẫn chưa được xem cũng như chưa được thông tin gì về nội dung tài liệu. Ông Trump đang ở Florida cũng chưa thấy "đánh tiếng" gì về báo cáo này trên tài khoản Twitter.,Vào thời điểm này, khi chưa có bất cứ thông tin chi tiết nào được tiết lộ, không thể biết báo cáo của ông Mueller có trả lời được những câu hỏi cốt lõi đặt ra trong cuộc điều tra của ông hay không. ,Đó là việc có hay không sự cấu kết giữa chiến dịch tranh cử của ông Trump với điện Kremlin trong cuộc bầu cử tổng thống 2016 để tạo thế thuận lợi hơn cho ông Trump? Và nữa, có hay không chuyện ông Trump đã có những hành động sau đó, kể cả việc sa thải giám đốc FBI (ông James Comey) để nhằm cản trở cuộc điều tra này.,Tuy nhiên việc gửi đi báo cáo của ông Mueller cũng có nghĩa cuộc điều tra của ông đã kết thúc mà không có bất cứ cáo buộc công khai nào về một âm mưu phạm pháp giữa chiến dịch tranh cử và phía Nga, hay có sự cản trở của tổng thống.,Một quan chức của Bộ Tư pháp mặc dù mô tả báo cáo điều tra là "toàn diện", song cũng khẳng định là ông Mueller không đề cập tới bất cứ cáo trạng nào tiếp theo.