Trung Quốc cấp phép 13 thương hiệu mới cho con gái ông Trump
TTO - Hàng loạt thương hiệu mới thuộc về cô Ivanka Trump, con gái Tổng thống Donald Trump được chứng nhận tại Trung Quốc và Philippines làm dấy lên dư luận ngờ vực về xung đột lợi ích.
Theo hãng tin AP, căn cứ vào hồ sơ tại văn phòng đăng ký thương hiệu, ngày 27-5 Trung Quốc cấp phép cho thương hiệu cuối cùng trong số 13 thương hiệu đăng ký của cô Ivanka Trump trong vòng 3 tháng qua.,Cũng trong cùng thời gian này, chính quyền Trung Quốc cũng đã cấp chứng nhận phê chuẩn tạm thời với 8 thương hiệu khác của cô Ivanka Trump. Sau 3 tháng công bố, nếu không gặp bất cứ phản ứng nào, những thương hiệu này cũng chính thức được phê chuẩn.,Với tất cả những thương hiệu đã được cấp phép, tên tuổi con gái Tổng thống Mỹ sẽ gắn với một loạt các sản phẩm tại thị trường Trung Quốc, từ chăn trẻ em, nước hoa, mỹ phẩm, gương, đồ nội thất, sách, sô-cô-la, mật ong và cả… quan tài. Những sản phẩm bao trọn "một vòng đời" con người.,Ngoài ra, sau khi ông Donald Trump đắc cử, cô Ivanka Trump cũng đã được cấp phép 3 thương hiệu tại Philippines với các sản phẩm trong lĩnh vực thời trang cho phụ nữ, trẻ em.,Mặc dù đã rời khỏi việc quản lý thương hiệu và giao công ty cho một quỹ tín thác của gia đình điều hành, song cô Ivanka vẫn tiếp tục là người hưởng lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh đó.,Trong số 13 thương hiệu mới vừa được cấp phép của cô Ivanka Trump, có 7 bản quyền thương hiệu mới được nhà chức trách Trung Quốc cấp cùng thời điểm ông Trump tuyên bố sẽ cứu doanh nghiệp viễn thông ZTE của Trung Quốc, một công ty đối mặt với nguy cơ sụp đổ sau khi bị phạt vì vi phạm các lệnh trừng phạt của Mỹ. Sự trùng lặp về thời điểm khiến dư luận không khỏi ngờ vực có sự xung đột lợi ích ở đây.,Ông Noah Bookbinder, giám đốc điều hành tổ chức Công dân vì trách nhiệm và đạo đức ở Washington nêu quan điểm: "Việc cô Ivanka Trump không chịu từ bỏ công việc kinh doanh là điều đặc biệt rắc rối khi thương hiệu Ivanka tiếp tục mở rộng hoạt động làm ăn tại các nước.,"Điều đó làm dấy lên những nghi vấn đáng kể về tham nhũng, vì nó sẽ dẫn tới khả năng cô ấy có thể hưởng lợi tài chính từ cương vị của mình và chức tổng thống của cha cô ấy, hoặc cô ấy có thể bị ảnh hưởng trong công việc vì cách hành xử của các nước với việc kinh doanh của mình".