Cuba quốc tang 2 ngày vì 107 người thiệt mạng trong tai nạn máy bay
TTO - Hôm nay (19-5) Cuba bắt đầu 2 ngày quốc tang tưởng niệm các nạn nhân xấu số trong vụ tai nạn máy bay khiến 107 người thiệt mạng và chỉ có 3 người sống sót.
Theo hãng tin AFP, chủ tịch Cuba Miguel Diaz-Canel cho biết nhà chức trách đang tiến hành điều tra về vụ tai nạn liên quan tới chiếc máy bay Boeing 737 do hãng bay Cubana thuê lại của một công ty Mexico là Global Air, còn gọi là Aerolineas Damoj.,Trong số 110 người gồm cả hành khách và phi hành đoàn trên máy bay, chỉ có 3 phụ nữ còn sống sót, 107 người đã thiệt mạng.,Chiếc máy bay đã rơi sau khi cất cánh không lâu khỏi sân bay Jose Marti, lao xuống một cánh đồng ở gần sân bay, bốc cháy và phun nhiều cột khói đen lên trời.,Theo Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, ông Raul Castro, thời gian quốc tang sẽ bắt đầu từ 6h00 ngày 19-5 giờ địa phương (tức 17h00 cùng ngày giờ Việt Nam) cho tới nửa đêm ngày chủ nhật (20-5). Toàn quốc sẽ treo cờ rủ.,Chuyến bay gặp nạn khi đang trong hành trình bay nội địa từ thủ đô Havana tới thành phố miền đông Holguin. Hầu hết hành khách là người Cuba. Có 5 người nước ngoài, trong đó có 2 người Argentina.,Tại hiện trường, các cánh máy bay vẫn còn mắc kẹt trong số cây cối xung quanh, nhưng phần thân chính thì gần như bị phá hủy hoàn toàn.,Mexico cho biết đã điều hai chuyên gia hàng không dân dụng tới hỗ trợ Cuba điều tra. 6 thành viên phi hành đoàn đều là công dân Mexico. Một cuộc họp báo về vụ tai nạn dự kiến diễn ra lúc 19h00 GMT, tức 2h00 sáng 20-5 theo giờ Việt Nam.,Cựu chủ tịch Raul Castro đã gửi lời chia buồn tới gia đình các thân nhân trong vụ "tai nạn thảm khốc". Tổng thống Nga Vladimir Putin và một loạt các nhà lãnh đạo ở châu Mỹ La tinh cũng bày tỏ niềm cảm thông sâu sắc với nỗi đau lớn của người dân Cuba.