Cơ phó Trung Quốc bị hút suýt văng ra ngoài khi máy bay vỡ kính
TTO - Khi máy bay của Hãng hàng không Tứ Xuyên (Trung Quốc) bị vỡ kính buồng lái, cơ phó đã bị hút nửa người ra ngoài và bị một số thương tích.
Sáng qua (14-5), một máy bay Airbus A319 của Hãng hàng không Tứ Xuyên (Sichuan Airlines) phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên) sau khi phần kính chắn gió bên phải buồng lái bất ngờ bị vỡ.  ,Truyền thông Trung Quốc mới đây dẫn lại lời cơ trưởng trên máy bay này tiết lộ viên phi công thứ hai ngồi ở phần bên phải buồng lái đã bị "hút nửa người" ra khỏi buồng lái trong sự cố trên, theo Hãng tin Reuters ngày 15-5.  ,Cơ trưởng Lưu Truyền Kiện (Liu Chuan Jian) đã được người dùng mạng xã hội Trung Quốc ca ngợi là anh hùng sau khi hạ cánh chiếc máy bay an toàn.  ,Trả lời phỏng vấn nhật báo kinh tế Thành Đô, ông Lưu cho biết khi máy bay vừa đạt độ cao 9.753m thì một âm thanh chói tai bất ngờ lọt vào buồng lái.  ,Buồng lái đột ngột bị mất áp suất và giảm nhiệt độ. Khi ông nhìn sang bên phải thì phần kính chắn gió đã biến mất.  ,"Không có dấu hiệu nào báo trước. Kính chắn gió bất ngờ nứt và tạo ra một tiếng nổ lớn. Điều kế tiếp mà tôi biết được là cơ phó đã bị hút nửa người ra ngoài cửa sổ. May mắn là lúc đó anh ấy vẫn cài dây an toàn" - ông Lưu kể lại.  ,Vị cơ trưởng nói thêm: "Mọi thứ trong buồng lái lơ lửng trong không trung. Hầu hết trang thiết bị gặp trục trặc… và tôi không thể nghe rõ tín hiệu radio. Chiếc máy bay rung lắc dữ dội đến mức tôi không thể nhìn rõ thông số trên bảng điều khiển".  ,Nhờ thắt dây an toàn, cơ phó đã được kéo trở lại buồng lái. Theo thông tin của Cục Hàng không dân dụng Trung Quốc (CACC), viên phi công này bị thương nhẹ ở vùng thắt lưng và xây xước trên mặt. Không hành khách nào bị thương.  ,"Các tiếp viên đang phục vụ thức ăn sáng cho hành khách thì chiếc máy bay bất ngờ rung chuyển. Chúng tôi không biết chuyện gì đang diễn ra và chúng tôi sợ hãi. Sau đó mặt nạ oxy được thả xuống… Chúng tôi cảm nhận ở trạng thái lơ lửng một vài giây trước khi ổn định trở lại" - một hành khách giấu tên chia sẻ.  ,Hành khách này cho biết: "Tôi vẫn còn run. Tôi không dám đi máy bay nữa. Nhưng tôi vui mừng vì đã thoát chết trong gang tấc".  ,Kính cửa buồng lái bị vỡ sau khi máy bay cất cánh được một tiếng đồng hồ vào lúc 6h25 sáng 14-5. Chuyến bay mang số hiệu 3U8633 này đã hạ cánh an toàn tại sân bay Song Lưu của thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc lúc 7h42 sáng cùng ngày.  ,Chiếc máy bay thời điểm đó đang trên đường bay từ thành phố Trùng Khánh tới thành phố Lhasa, thuộc khu tự trị Tây Tạng. Một cuộc điều tra đã được tiến hành để xác định nguyên nhân gây ra vụ tai nạn.  ,Theo Reuters, các sự cố vỡ kính cửa máy bay xảy ra thường do đâm trúng chim hoặc bị sét đánh. Tuy nhiên, các trường hợp vỡ cả một ô kính như trên là hiếm gặp.  ,Năm 1990, một trong các phi công trên chuyến bay 5390 của Hãng hàng không British Airways (Anh) đã bị hút nửa người ra khỏi cửa kính buồng lái sau khi cửa kính bị vỡ ở độ cao 7.000m. Tuy nhiên, viên phi công trên chiếc BAC-111 này đã may mắn thoát chết.