Lộ ảnh mới nhất về bộ lạc Amazon bí ẩn
TTO - Bay đường vòng để tránh mưa, chiếc trực thăng chở nhiếp ảnh gia Ricardo Stuckert (Brazil) tình cờ ngang qua ngôi nhà dài của một bộ lạc không tiếp xúc với thế giới bên ngoài.
"Tôi lấy máy ảnh ra và bắt đầu chụp. Tôi không có nhiều thời gian để hình dung những gì đang xảy ra", ông Stuckert nói với,ngày 23-12.,Đó là khoảnh khắc may mắn với Stuckert, vì trước giờ chưa ai có cơ hội nhìn thấy người của bộ lạc này. Ông phát hiện ra họ khi bay qua Acre, một bang ở tây bắc Brazil, gần biên giới Peru lúc đang trên đường đi chụp ảnh một nhóm người bản địa cho cuốn sách mà ông đang thực hiện.,Ảnh do ông chụp đã cung cấp nhiều manh mối về đời sống của các bộ lạc sống tách biệt với bên ngoài.,Theo ,Brazil có khoảng 80 bộ lạc như vậy nhưng sự tồn tại của họ đang ngày càng bị đe dọa bởi lâm tặc, thợ mỏ và bọn buôn lậu ma túy.,Stuckert nói ông rất ấn tượng với màu sơn trên cơ thể một đàn ông mà ông cho là một hình thức ngụy trang.,"Khi trời lạnh chúng ta mặc quần áo. Còn họ sơn màu để tự bảo vệ mình", ông nói. "Tôi đã nghĩ: ,".,José Carlos Meirelles - chuyên gia về các tộc người bản địa Brazil và cũng là người đi trên trực thăng, cho biết tại bang Acre có 3 nhóm người sống biệt lập. Việc Stuckert chụp được những bức ảnh có độ nét tuyệt vời sẽ giúp giới nghiên cứu hiểu rõ hơn về họ. ,Ông kể lại vào năm 2014, thành viên của một bộ lạc sống biệt lập mà ông có cơ hội tiếp xúc đã nói với ông khi nhìn thấy máy bay trực thăng, họ cứ nghĩ đó là phép màu gì đó hoặc là một con chim khổng lồ. ,Về bộ lạc mà Stuckert chụp ảnh, Meirelles cho hay ông từng nhìn thấy những dấu hiệu của họ sau cuộc thám hiểm vào năm 1988 và từng có mặt trên một chuyến bay của BBC năm 2010 để quay phim họ từ trên cao.,"Họ dùng rìu, dao, xoong chảo, họ cũng biết thế giới của chúng ta nhưng biết rất ít. Họ không có bất kỳ ý tưởng nào về chúng ta", Meirelles nói.,Ông cho biết không ai biết tên của bộ lạc này, nhưng ông tin họ có khoảng 300 người, sinh sống bằng cách trồng chuối, khoai lang, sắn, đậu phộng cũng như săn bắn và câu cá. Ông tỏ ra hài lòng khi thấy họ khỏe mạnh, mặc dù những năm gần đây họ bị các bộ lạc khác đe dọa, nhất là các bộ lạc ở phía bên kia biên giới Peru.,"Chúng tôi gọi họ là người da đỏ của thượng nguồn sông Humaita", Meirelles nói. "Họ không tiếp xúc với bất cứ ai. Chúng tôi không biết họ là ai và ngôn ngữ mà họ nói là gì. Và may là chúng tôi không biết, bởi một khi bị khám phá, họ sẽ bắt đầu gặp rắc rối". 