Máy bay AirAsia đụng chim trời, phải quay về nơi xuất phát
TTO - Một máy bay chở hơn 350 người của hãng AirAsia đã buộc phải quay lại sân bay sau khi va chạm với một đàn chim trời khiến động cơ bị hư hỏng.
Sự việc xảy ra tối 3-7 trên chuyến bay D7207 chở 345 hành khách và 14 thành viên phi hành đoàn của hãng AirAsia đi từ Queensland đến Kuala Lumpur.,Đại diện AirAsia xác nhận sự cố trên Twitter sáng 4-7, cho biết động cơ bên cánh phải của máy bay bị hỏng chỉ "một thời gian ngắn sau khi cất cánh" do nghi đối mặt với đàn chim trời. "Xác của hai con chim còn lại được tìm thấy (trong động cơ)".,Người phát ngôn Cục an toàn hàng không dân sự Úc xác nhận chuyến bay D7207 đã chuyển hướng quay lại sân bay cất cánh vào lúc 23h30 (giờ địa phương), cách Brisbane - thủ phủ bang Queensland khoảng 100km.,Không có báo cáo thương vong sau sự cố. Hãng bay AirAsia từ chối đưa ra bình luận ngay lập tức. Giám đốc điều hành của hãng này, ông Benyamin Ismail, cho biết sẽ sớm sắp xếp một chuyến bay khác cho những hành khách bị ảnh hưởng.,Những người đi trên chuyến bay kể lại máy bay bắt đầu rung lắc chỉ vài phút sau khi cất cánh.,"Máy bay rung lắc nhẹ, rồi có hai tiếng nổ khá lớn kèm theo ánh sáng", hành khách Tim Joga nói với tờ Sydney Herald. Một hành khách khác kể cô thấy lửa cháy trong động cơ bên cánh phải sau khi máy bay hạ cánh. ,Nguyên nhân chính xác của sự việc sẽ được các kỹ sư của AirAsia xác nhận vào cuối ngày hôm nay (4-7), theo hãng tin Reuters.,Hồi tuần rồi, một máy bay khác của hãng AirAsia cũng đi từ Úc đến Malaysia đã buộc phải quay đầu trở lại sân bay xuất phát vì lỗi động cơ. Một hành khách đi chuyến bay đó kể lại máy bay bay được khoảng 90 phút thì bắt đầu rung lắc "như máy giặt". Sự cố xảy ra với động cơ số 1 của máy bay.,Một cuộc điều tra sau đó đã được tiến hành. Tuy nhiên, theo Cục an toàn giao thông vận tải Úc, sẽ mất ít nhất vài tháng để đưa ra báo cáo cuối cùng.,Trên thế giới, chuyện máy bay đụng phải chim trời và hư động cơ không phải là hiếm.,Trường hợp nổi tiếng nhất là chuyến bay 1549 của hãng US Airways năm 2009. Máy bay khi đó đã đụng phải một đàn chim khiến động cơ bị hư hỏng nặng chỉ vài phút sau khi cất cánh. Cơ trưởng Chesley Sullenberger đưa ra một quyết định liều lĩnh: hạ cánh xuống sông nhưng nhờ vậy đã cứu sống toàn bộ người đi trên máy bay.