Tăng Âm Quyền sẽ là trưởng đặc khu Hong Kong
TTO - Ngày 15-6, ông Tăng Âm Quyền, cựu viên chức cao cấp nhất của Hong Kong, cho biết ông đã có được đủ sự ủng hộ đẩy đủ để trở thành trưởng đặc khu hành chính kế tiếp của Hong Kong.
Ông Tăng Âm Quyền nói ông đã được 710 trong số 800 người có quyền lựa chọn nhà lãnh đạo mới của Hong Kong hậu thuẫn. ,Việc đề cử của ủy ban 800 thành viên trên đối với ông Tăng Âm Quyền sẽ được thông báo vào ngày 16-6. ,"Tôi cảm thấy rất phấn chấn. Tôi thấy mình bắt đầu có trách nhiệm nhiều hơn", ông Tăng Âm Quyền phát biểu. ,Ttrong khi đó tờ Minh báo đưa tin, Phó Thủ tướng Trung Quốc Ngô Nghi đã tận dụng diễn đàn Hội đồng kinh tế khu vực châu Á - Thái Bình Dương đang diễn ra tại Hong Kong để khẳng định lại chính sách nhất quán của Bắc Kinh đối với đặc khu này.,Trước sự có mặt của khoảng 500 đại biểu là các nhà lãnh đạo, nhân vật chính trị và giới kinh tế đến từ các quốc gia và khu vực ở hai bờ Thái Bình Dương, bà Nghi nói rằng chính phủ Trung Quốc tiếp tục quán triệt phương châm "một nước hai chế độ, người Hong Kong quản lý Hong Kong, tự trị cao độ"; tôn trọng và tuân thủ "Luật cơ bản" của Hong Kong; ra sức ủng hộ Trưởng đặc khu và các chính sách biện pháp chính trị của chính quyền đặc khu; ủng hộ thúc đẩy Hong Kong phát triển kinh tế; thúc đẩy giao lưu và hợp tác giữa Đại lục với Hong Kong, đồng thời ủng hộ Hong Kong mở rộng giao lưu hợp tác với bên ngoài. ,Bà Nghi nói: "Chúng tôi rất tin tưởng đối với tương lai của Hong Kong".,Dư luận tại Hong Kong cho rằng phát biểu của bà Nghi đã giúp ông Tăng Âm Quyền, vốn đang được Bắc Kinh nâng đỡ, tăng thêm điểm trong cuộc chạy đua vào chức Trưởng đặc khu Hong Kong sẽ được bầu cử vào đầu tháng bảy tới.