​Hong Kong chọn ai làm lãnh đạo mới?
TTO - Chủ nhật tuần này (26-3), 1.094 thành viên Ủy ban bầu cử Hong Kong sẽ đại diện cho gần 4 triệu người dân bỏ phiếu bầu chọn nhà lãnh đạo mới cho đặc khu.
Theo báo Guardian, cuộc đua giành chiếc ghế trưởng đặc khu hành chính Hong Kong trên thực tế là cuộc đua giữa hai đối thủ chính, cũng là hai công chức đã nghỉ hưu.,Bà Carrie Lam (Lâm Trịnh Nguyệt Nga) từng đảm nhiệm cấp phó cho trưởng đặc khu hành chính đương nhiệm Lương Chấn Anh và là ứng cử viên được chính quyền trung ương Trung Quốc ủng hộ.,Trong khi đó, đối thủ của bà Carrie Lam là ông John Tsang - một cựu lãnh đạo tài chính, tuy không được chính quyền đại lục ủng hộ, nhưng ông John Tsang lại giành được sự ủng hộ rất lớn của người dân Hong Kong. Sự ủng hộ đó trội hơn hẳn so với bà Lam theo các kết quả thăm dò dư luận.,Ngoài ra cũng còn một ứng cử viên thứ ba nữa là thẩm phán về hưu Woo Kwok-hing. Tuy nhiên ông này không nhận được nhiều ủng hộ của người dân cũng như không có liên hệ về mặt chính trị với Bắc Kinh.,Đại diện cho 3,8 triệu dân Hong Kong, 1.094 đại biểu có quyền bỏ phiếu sẽ bầu chọn nhà lãnh đạo mới cho đặc khu Hong Kong. Trong số đó có 70 thành viên của cơ quan lập pháp Hong Kong, chính trị gia khu vực, tập đoàn doanh nghiệp, hội đoàn nghề nghiệp, ngôi sao nhạc pop, mục sư và giáo sư.,Nghị sĩ ủng hộ phong trào dân chủ Hong Kong, ông Nathan Law nhận định về cuộc bầu cử ngày 26-3: "Việc này hoàn toàn do chính phủ Bắc Kinh kiểm soát, đó là một cuộc lựa chọn chứ không phải bầu cử. Nếu bà Carrie Lam thắng, bà ấy sẽ gặp khó trong việc điều hành Hong Kong vì bà ấy không nhận được sự ủng hộ của những người dân bình thường".,Nghị sĩ Law cho biết thêm: "Tôi không thấy nhiều khác biệt lắm giữa bà Lam và ông Lương Chấn Anh. Bà ấy cũng có trách nhiệm trong việc không thể thực thi cải cách chính trị, và ấn tượng về bà ấy trong chiến dịch tranh cử cho thấy bà Lam sẽ đi theo đường lối cứng rắn".,Trong nhiều tuần trước ngày diễn ra cuộc bầu cử, Hong Kong hầu như không quá sôi động với sự kiện này. Không có những cuộc vận động tranh cử quy mô lớn, chỉ có một vài cuộc họp kín với sự tham gia của một số nhóm quan tâm cụ thể, chỉ một số poster vận động tranh cử cho các ứng cử viên xuất hiện quanh thành phố.,Hầu như người Hong Kong không thảo luận về các ứng cử viên trong những cuộc tụ họp bên bàn ăn hay trong hàng quán.,Giới trẻ Hong Kong là lực lượng chính mong muốn có những thay đổi với tình hình chính trị. Nhiều người tin ứng cử viên John Tsang sẽ giúp họ giải quyết hiệu quả hơn những vấn đề khó khăn mà người trẻ đang phải đối mặt như giá nhà tăng vọt, cơ hội việc làm khó khăn…,Tuy nhiên theo giáo sư chính trị Matthew Wong của Đại học Hong Kong, cho dù là ai đắc cử thì giới quan sát vẫn cho rằng sẽ không có nhiều thay đổi với thể chế chính trị ở đặc khu này. 