​Người chỉ trích chiến dịch truy quét ma túy ở Philippines bị bắt
TTO - Thượng nghị sĩ Leila de Lima, người có những tiếng nói phản ứng mạnh mẽ nhất với chiến dịch chống ma túy ở Philippines, vừa bị bắt ngay tại Thượng viện.
Theo hãng tin AFP, bà Leila de Lima bị tòa phát lệnh bắt từ chiều 23-2 và chính thức bị bắt giữ ngay tại trụ sở Thượng viện vào sáng nay (24-2) với các cáo buộc liên quan tới việc nhận hối lộ từ các tổ chức buôn bán ma túy.,Tuy nhiên ngay lúc bị bắt, bà Leila de Lima vẫn khẳng định bà vô tội, và cáo buộc chính quyền của tổng thống Rodrigo Duterte đã vu cáo và bắt giam bà nhằm buộc bà im lặng trước chiến dịch truy quét tội phạm ma túy gây tranh cãi đang diễn ra.,Phát biểu trước báo giới bên ngoài văn phòng ở Thượng viện trước khi bị cảnh sát bắt, bà Leila de Lima nói: "Tôi cảm thấy vinh dự vì bị bỏ tù do những gì mà tôi đang đấu tranh. Hãy cầu nguyện cho tôi".,Bà Leila de Lima tuyên bố: "Như tôi đã luôn nói trước nay, tôi vô tội. Không có sự thật nào trong những cáo buộc cho rằng tôi hưởng lợi từ việc buôn bán ma túy, rằng tôi nhận tiền hối lộ và dung túng cho những tội phạm này.,"Sự thật sẽ được sáng tỏ một lúc nào đó. Họ sẽ không thể bịt miệng tôi và không thể ngăn cản tôi tiếp tục chiến đấu vì sự thật và công lý, chống lại những vụ giết chóc mỗi ngày và sự đàn áp của chính quyền ông Duterte".,Hôm 21-2, bà Leila de Lima đã kêu gọi người dân Philippines đứng lên chống lại chiến dịch truy quét tội phạm ma túy của tổng thống Duterte. Kể từ khi ông Duterte lên nắm quyền 8 tháng trước, đã có hơn 6.500 người bị giết trong chiến dịch này.,Tháng 8 năm ngoái, lần đầu tiên ông Duterte lên tiếng cáo buộc bà De Lima là người điều hành một băng nhóm buôn bán ma túy gồm các tội phạm đang bị giam tại nhà tù lớn nhất nước vào thời điểm bà còn là Bộ trưởng Tư pháp của chính quyền tiền nhiệm.,Lúc đó ông Duterte tuyên bố sẽ hủy hoại thanh danh của bà De Lima, kể cả việc tung ra những cáo buộc liên quan tới đời sống tình dục của bà (với người tài xế riêng kiêm cận vệ).,Tuần trước, bà De Lima bị cáo buộc 3 tội danh liên quan tới buôn bán ma túy. Khi biết tin tòa phát lệnh bắt mình, từ chiều 23-2 bà De Lima đã ngủ ngay tại Thượng viện để tạm né việc bắt giữ và tới sáng nay (24-2) bà đã tự ra nộp mình cho cảnh sát.