Tổng thống Duterte thừa nhận từng tự tay giết nghi phạm ma túy
TTO - Tổng thống Philippines Duterte mới đây xác nhận rằng chính tay ông từng giết nghi phạm ma túy khi còn là thị trưởng ở thành phố Davao.
Nhật báo Inquirer của Philippines sáng nay đưa tin, tại buổi gặp gỡ doanh nghiệp tối 12-12, ông Duterte lên tiếng bảo vệ chiến dịch càn quét thẳng tay đối với tội phạm ma túy của mình.,Ông khẳng định 1/3 số nghi phạm ma túy trong tổng số 6.000 người đã thiệt mạng trong chiến dịch là bị giết trong các cuộc tuần hành hợp pháp của cảnh sát.,“Tôi biết được điều đó là vì ở Davao tôi đã tự làm việc đó, để cho cảnh sát thấy rằng nếu tôi có thể làm được, tại sao họ lại không”, ông Duterte dẫn chứng. “Tôi lái chiếc xe to đùng của mình trên đường và tuần tra dọc khắp các con phố, xem có vấn đề gì hay không. Tôi thực sự sẵn sàng giết chết nghi phạm”.,Tại sự kiện, ông cũng khẳng định các cáo buộc vi phạm nhân quyền mà các tổ chức địa phương và quốc tế nhằm vào ông cũng sẽ không thể khiến ông dừng chiến dịch chống buôn bán ma túy đã phát động.,“Các người muốn bắt tôi? Muốn lật đổ tôi? Cứ làm đi”, ông Duterte tuyên bố thẳng. “Được thôi. Lật đổ tôi? Tốt. Ám sát tôi? Tốt hơn đấy. Đằng nào thì tôi bị đau nửa đầu mỗi ngày rồi”.,Ngoài bệnh đau nửa đầu, ông Duterte còn tiết lộ mình bị đau lưng và mắc bệnh Buerger - căn bệnh gây tắc nghẽn mạch máu do thói quen hút thuốc thời còn trẻ.,Một ngày sau tuyên bố đó, tại buổi gặp gỡ cộng đồng người Philippines sinh sống ở thủ đô Phnom Penh nhân chuyến thăm Campuchia, ông Duterte nói ông “muộn màng nhận ra” rằng mình không cần làm Tổng thống ở cái tuổi 71 này nữa.,“Tôi già rồi. Sau nhiệm kỳ này, tôi sẽ 77 tuổi, và không chắc là mình có trụ được đến cuối nhiệm kỳ hay không”, hãng thông tấn Reuters trích lời ông Duterte.,Tuy nhiên, ông cũng bày tỏ mình “tuyệt đối không hối tiếc” vì chính ông đã chọn con đường này.,“Bây giờ tôi nhận ra mình không cần giai đoạn này của cuộc đời, nhưng để tôi nói cho các bạn nghe, tôi thấy hài lòng vào mỗi cuối ngày, đó là niềm an ủi duy nhất, tôi có một công việc, tôi đang làm điều đúng đắn”, ông chia sẻ.,Trong khi đó, Hạ viện Philippines vừa đâm đơn tố cáo nữ thượng nghị sĩ Leila de Lima, người vừa được tạp chí Foreign Policy (Mỹ) bầu là 1 trong 100 nhà tư tưởng toàn cầu do những nỗ lực chống chiến dịch càn quét ma túy quá mạnh tay của nhà lãnh đạo Philippines.,Theo báo Inquirer, Bà Lima bị cáo buộc vi phạm Điều 150 Bộ luật hình sự sửa đổi do bất tuân lệnh triệu tập của Quốc hội.,Trước đó bà được triệu đến buổi điều trần trong cuộc điều tra của Quốc hội về sự gia tăng các loại ma túy bất hợp pháp bên trong nhà tù New Bilibid Prison vào ngày 20 và 21-9, và tiếp đó là ngày 5 và 6-10 nhưng không đến.,Theo luật Philippines, người vi phạm Điều 150 phải đối diện mức án lên đến 6 tháng tù.,“Thượng nghị sĩ Lima đã thể hiện sự thiếu tôn trọng với Hạ viện", nghị sĩ Reynaldo Umali chỉ trích. “Chúng ta không thể cho qua chuyện này được. Làm sao mà chúng ta có thể được người dân tôn trọng khi mà một Thượng nghị sĩ lại xúc phạm chúng ta, gọi cuộc điều tra là giả tạo và ủy ban Hạ viện là hội đồng trá hình?”.,Vụ tố cáo lần này là động thái mới nhất nhằm vào bà Lima, cựu bộ trưởng Tư pháp, kể từ khi bà dẫn đầu một cuộc điều tra về các vụ giết người vi phạm nhân quyền liên quan chiến dịch chống ma túy của Tổng thống Duterte, theo báo The Guardian.,Tháng 9 vừa qua, Thượng viện Philippines cũng quyết định dừng điều tra về chiến dịch chống tội phạm và con nghiện ma túy, đồng thời gạt bỏ bà Lima khỏi khỏi chức chủ tịch Ủy ban điều tra của Thượng viện.,Về phía bà Lima, bà từng mô tả các cuộc tấn công của chính phủ vào bà là “điên rồ” và “quấy rối”, đồng thời kêu gọi ông Duterte ngưng các "cáo buộc kỳ lạ" và những lời lăng mạ nhắm vào bà.