​Ông Duterte thừa nhận đã cáo ốm để tránh gặp ông Obama tại APEC
TTO - Ông Duterte thừa nhận ông đã cố tình cáo ốm để tránh việc phải tham dự buổi dạ tiệc của các nhà lãnh đạo APEC để tránh tình huống khó xử phải gặp ông Obama.
Theo báo Philstar, trong bài phát biểu tại Diễn đàn thương mại Wallace tối 12-12, ông Duterte nhắc lại chuyện vì sao ông đã không tham gia buổi tiệc đó cũng như việc chụp ảnh chung theo truyền thống với các nhà lãnh đạo APEC tại thủ đô Lima của Peru vừa qua.,Ông Duterte chỉ trích những người đã đưa ra các thông tin lý giải chính thức trước đó nói rằng ông quyết định không tham gia sự kiện này vì thấy không khỏe.,Ông Duterte nói: "Tôi đã ở đó. Tôi đã tham dự các cuộc họp, thực tế là vậy. Đừng tin những kẻ ngu ngốc không có mặt ở đó. Nhưng các bạn biết đấy, ông Obama cũng đã ở đó, và bởi vì chúng tôi đã từng lời qua tiếng lại, nên tôi chỉ muốn tránh đi một tình huống khó xử".,Ông Duterte cũng nói là ông ngại rằng ông Obama sẽ không bắt tay ông hoặc sẽ bước qua lối khác để tránh mặt ông.,Tổng thống Philippines nói thêm: "Vì tôi không muốn tạo ra một tình cảnh như vậy, một tình huống khó xử, tôi đã chọn cách đứng ngoài. Đó là sự thật, tôi đã tránh một tình huống khó xử, nhất là một tình huống khó xử quốc tế".,Bất kể việc chính người phát ngôn của tổng thống Duterte ban đầu nói sở dĩ ông không thể tham gia một số sự kiện quan trọng tại APEC là vì mệt mỏi do tình trạng thay đổi múi giờ sau chuyến bay, ông Duterte vẫn nói lại rằng điều đó là không đúng, ông không hề có vấn đề gì về sức khỏe cả.,Trước đó ông Duterte cũng từng thừa nhận việc ông cố ý không tham dự hội nghị thượng đỉnh Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) - Mỹ tại Lào tháng 9 vừa qua là vì lý do liên quan tới vấn đề nguyên tắc.,Cựu tổng thống Philippines Fidel Ramos cũng đã chỉ trích ông Duterte vì việc không tham gia buổi dạ tiệc tại APEC. Ngày 21-11, ông Ramos nói: "Là tổng thống, trách nhiệm của ông ấy là lúc nào cũng phải có mặt ngay cả khi nếu ông ấy không thực sự khỏe". 