Nhà sáng lập Huawei: Mỹ sẽ không bao giờ nghiền nát được Huawei!
TTO - Nhà sáng lập Huawei Nhậm Chính Phi tuyên bố Mỹ không đời nào 'nghiền nát' được Huawei bởi thế giới cần đến tập đoàn này vì 'chúng tôi tiên tiến hơn'.
Tuyên bố được ông Nhậm đưa ra trong cuộc phỏng vấn với Đài , của Anh ngày 19-2. Đây là một trong những lần hiếm hoi nhà sáng lập , lên tiếng trên truyền thông nước ngoài.,"Tôi phản đối những gì Mỹ đã làm. Hành động mang động cơ chính trị như vậy không thể chấp nhận được" - ông Nhậm đề cập việc con gái ông, giám đốc tài chính toàn cầu Huawei Mạnh Vãn Chu, bị Canada bắt hồi năm ngoái theo yêu cầu của Mỹ.,Huawei, cùng với một tập đoàn viễn thông khác của Trung Quốc là ZTE, bị Mỹ cáo buộc làm việc cho chính quyền Bắc Kinh. ,Hôm 16-2, phát biểu tại hội nghị an ninh Munich ở Đức, Phó tổng thống Mỹ Mike Pence khẳng định Washington đã nói rõ với các nước đồng minh về mối đe dọa khi làm ăn với các tập đoàn viễn thông Trung Quốc, ,Một loạt quốc gia đã nói không với Huawei trong việc xây dựng mạng lưới 5G theo sau các cảnh báo của Mỹ. Tuy nhiên, Anh - một trong năm quốc gia thuộc liên minh tình báo Five Eyes gồm Mỹ, đã thể hiện sự chần chừ.,Theo Hãng tin ,, các quan chức an ninh Anh ngày 18-2 đã phản đối việc cấm hoàn toàn Huawei tham gia xây dựng mạng viễn thông quốc gia của nước này.,"Chúng tôi sẽ đầu tư nhiều hơn vào Anh. Nếu người Mỹ không tin chúng tôi, Huawei sẽ chuyển đầu tư từ Mỹ vào Anh ở mức còn lớn hơn nữa" - ông Nhậm tuyên bố.