Nước ngoài phạt lái xe say xỉn: chăm sóc người bị xe tông, làm trong nhà xác
TTO - Để giảm tình trạng tài xế lái xe khi say xỉn, các quốc gia đã ra luật khá nghiêm khắc, có nơi vừa phạt tù vừa buộc tài xế đi lao động công ích, có nơi bắt tài xế chăm sóc các nạn nhân nhập viện vì tai nạn giao thông.
Thái Lan đưa ra hình thức lao động công ích mang tính răn đe cao hơn: đưa người thường xuyên vi phạm luật giao thông hoặc , khi say rượu làm việc trong nhà xác các bệnh viện, chăm sóc các nạn nhân nhập viện vì tai nạn giao thông. ,Biện pháp này được Quốc hội Thái Lan thông qua từ năm 2016 trong bối cảnh tai nạn giao thông ngày càng tăng mạnh, theo Hãng tin AP.,Theo các quan chức Thái Lan, hình phạt này hiệu quả hơn là bắt các tài xế quét đường, tỉa cây. ,"Người vi phạm nên tận mắt nhìn thấy những tổn hại về tinh thần lẫn thể xác (từ tai nạn giao thông). Trong nhà xác, họ phải vệ sinh và di chuyển các thi thể. Hi vọng điều này giúp họ hiểu được nỗi đau, có ý thức tốt hơn để lái xe an toàn hơn" - Anurak Amornpetchsathaporn, quan chức Sở Y tế công Thái Lan, nói.,Tại Nga, từ năm 2013 các tài xế lái xe , chịu mức phạt lên đến 3.000 USD. Tùy tình tiết tăng nặng, có thể chọn lao động công ích 480 giờ, lao động cưỡng chế 2 năm hoặc ngồi tù đến 6 tháng nhưng không áp dụng nếu gây tai nạn chết người, theo Đài Russia Today.,Tại Mỹ, hình thức lao động công ích thường được các luật sư đưa ra thương lượng để tránh hoặc giảm án tù, nhất là với những người vi phạm lần đầu. Tuy nhiên tại những bang có luật nghiêm khắc, người vi phạm có thể vừa phải lao động công ích vừa chịu các hình phạt khác.,Như tại Georgia, ngoài phạt tù, tài xế có thể bị tước bằng lái 12 tháng và lao động công ích, tham gia chương trình điều trị, phải lắp thiết bị đo độ cồn trong máu trên xe cá nhân.,Tại Florida, lái xe khi say rượu, dù vi phạm lần đầu, có thể bị giam 9 tháng, trả tiền phạt 2.000 USD, bị tước giấy phép trong ít nhất 180 ngày và lao động công ích.