Trung Quốc phản ứng dữ dội với các cáo buộc của Mỹ với Huawei
TTO - Bắc Kinh phản ứng gay gắt với các cuộc của Mỹ chống lại tập đoàn viễn thông Huawei trong động thái làm leo thang căng thẳng ngay trước cuộc đàm phán thương mại song phương.
Cùng lúc, Bộ ngoại giao Trung Quốc bày tỏ lo ngại trước việc Huawei chịu hàng loạt cáo buộc của Mỹ. Bộ này yêu cầu Washington ngừng "đàn áp vô lý" các công ty của Trung Quốc và yêu cầu hủy lệnh bắt giữ đối với giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu - con gái của nhà sáng lập Huawei.,Bắc Kinh tuyên bố sẽ bảo vệ lợi ích hợp pháp của các công ty trong nước.,Hãng tin , cho biết Bộ Tư pháp Mỹ ngày 28-1 đã công bố 13 cáo buộc chống lại bà Mạnh (hiện đang được bảo lãnh tại ngoại ở Canada) và 3 chi nhánh liên quan đến việc vi phạm lệnh trừng phạt Iran của Mỹ.,Các cáo buộc được đưa ra ngay trước thềm cuộc đàm phán thương mại cấp cao Mỹ - Trung tại Washington diễn ra từ 30-1 với sự tham gia của nhà đàm phán lão luyện, Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc.,Động thái của Mỹ lập tức khiến thị trường chứng khoán Trung Quốc và Hong Kong tụt giảm với chỉ số CSI300 giảm 0,1% và Hang Seng giảm 0,59%.,Trường hợp của bà Mạnh đã gây ra một cuộc khủng hoảng lớn giữa Ottawa và Bắc Kinh và liên quan mật thiết đến Washington do Canada bắt giữ bà Mạnh theo yêu cầu dẫn độ của Mỹ.,Ngoài ra, Bộ Tư Pháp Mỹ cũng đệ trình 10 cáo buộc liên bang chống lại hai chi nhánh của Huawei vì đã đánh cắp công nghệ robot của T-Mobile.,"Cả hai trường hợp cáo buộc trên đều bóc trần những hành động trơ tráo và ngoan cố của Huawei trong việc lợi dụng các viện tài chính và công ty của Mỹ và đe dọa đến sự tự do và công bằng của thị trường toàn cầu" - giám đốc Cục Điều tra Liên bang Christopher Wray tuyên bố.,Bà Mạnh, bị bắt ngày 1-12-2018, dự kiến sẽ nộp đơn chống lại việc dẫn độ đến Mỹ trong bối cảnh Bắc Kinh gây áp lực nặng nề với Ottawa bằng việc bắt giữ 2 công dân Canada ở nước này.,Quyền Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Matthew Whitaker cho biết Mỹ sẽ gửi yêu cầu dẫn độ trước hạn chót là ngày 30-1. Mỹ đã ấn định một phiên điều trần với sự hiện diện của bà Mạnh vào ngày 6-2.,Ông Whitaker nhấn mạnh rằng các cáo trạng của Bộ Tư pháp không hề cáo buộc chính phủ Trung Quốc liên quan đến cả 2 trường hợp trên.