​Tổng thống Putin mời ông Duterte đến Nga
TTO - Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã nhận được lời mời đến thăm Nga từ người mà ông từng gọi là “thần tượng” - Tổng thống Vladimir Putin.
Theo ABS-CBN News, Ngoại trưởng Philippines Perfecto Yasay xác nhận ông Putin đã ngỏ lời mời ông Duterte công du Nga sau khi hai người có cuộc hội đàm bên lề Hội nghị thượng đỉnh APEC ở Lima (Peru) ngày 19-11 (giờ địa phương).,“Tổng thống Nga Putin đã chính thức mời ngài Tổng thống (Duterte) đến Nga. Thời điểm sẽ diễn ra sau chuyến công du của tôi đến Nga vào tháng 12 sắp tới” - ông Yasay tiết lộ.,Ngoại trưởng Yasay tin rằng chuyến đi của ông sẽ gặt hái nhiều thỏa thuận giữa Manila và Matxcơva.,Trong 45 phút hội đàm với ông Putin hôm thứ Bảy, ông Duterte đã không tiếc lời chỉ trích phương Tây, đặc biệt là Mỹ, “về cái cách họ đối xử với những nước nhỏ như Philippines”.,“Gần đây tôi chứng kiến nhiều nước phương Tây bắt nạt các nước nhỏ. Không chỉ vậy, bọn họ còn hết sức đạo đức giả. Họ đi khơi mào chiến tranh khắp nơi nhưng lại sợ đánh nhau…” - hãng tin AFP dẫn lời nhà lãnh đạo Philippines.,Dẫn chứng cho nhận xét của mình, ông Duterte kể lại câu chuyện các cường quốc đã ép Philippines phải đóng góp binh sĩ cho các cuộc chiến của họ ra sao: “Năm 2004, Manila rút hết lực lượng hậu cần trong liên minh chống Saddam Hussein do Mỹ dẫn đầu về nước do nhận được đe dọa một công nhân Philippines ở Iraq sẽ bị chặt đầu, vậy mà Washington đã làm khó chúng tôi sau đó”.,Kể từ khi nhậm chức hồi tháng 6 vừa qua, ông Duterte đã nhiều lần đặt quan hệ quân sự truyền thống với Mỹ lên bàn cân đồng thời tuyên bố sẽ “xoay trục” sang Nga và Trung Quốc nếu Mỹ không chịu thay đổi thái độ và phương cách quan hệ với Manila.,Trong khi không tiếc lời khen Tổng thống Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, ông Duterte chỉ trích gay gắt Tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Ban Ki Moon và Liên minh châu Âu.