Trump, Putin và Duterte trong mắt nhau
TTO - Với thắng lợi của ứng viên Cộng hòa Donald Trump, chính trường thế giới thêm đa dạng với ba nguyên thủ Mỹ, Nga và Philippines đầy cá tính. Và những nguyên thủ này nói gì về nhau?
Có thể nói đến lúc này, thế giới bắt đầu chứng kiến một nhóm lãnh đạo nhiều cá tính kiểu "dám nói, dám làm". Thậm chí chiến thắng mới nhất của ông Donald Trump đang tạo ra một hiệu ứng có thể ảnh hưởng đến lá phiếu bầu của cử tri nhiều quốc gia trong năm sau.,Từ khi còn vận động tranh cử, ông Donald Trump đã bị phe Dân chủ gọi là “con rối” của Điện Kremlin. Một trong những yếu tố khiến xuất hiện bình luận này là những lời thiện cảm mà ông Trump nói về ông Vladimir Putin không chỉ trong thời gian vận động tranh cử, mà cả nhiều năm trước đó. Nhà báo Mỹ lão thành Stephen Lendman đã thử làm một tổng kết những “lời có cánh” này trên trang Global Research ngày 9-11:,- , “Hãy nhìn Putin xem ông ta đang làm gì với nước Nga - ý tôi là, chuyện gì đang xảy ra ở đó. Tôi muốn nói gã đó đã làm - dù bạn có thích gã ta hay không - một việc lớn giúp xây dựng hình ảnh nước Nga và lại còn phục hồi lại thời kỳ của nước Nga”.,- , ông Trump khen Putin thông minh và cho rằng ông Putin “đang có những kế hoạch lớn cho nước Nga".           ,- , ông Trump viết dòng tweet “Liệu Putin có thể trở thành bạn tốt mới của tôi?”.,- , “Tôi nghĩ có thể dàn xếp quan hệ tốt đẹp với Putin”.,- , ông Trump cho rằng ông và Putin “rất khác nhau”, nhưng “có thể quan hệ tốt với nhau” nên ông không cho rằng mình sẽ “gặp các loại vấn đề mà hiện nay chúng ta (nước Mỹ) đang gặp phải”.,- , ông Trump khen Putin là “một người tài ba… Và sẽ là một vinh dự khi được khen ngợi bởi một người rất được tôn trọng trong nước ông ta cũng như ở nước ngoài. Tôi luôn cho rằng Nga và Mỹ có thể cùng nhau làm việc để đập tan chủ nghĩa khủng bố và khôi phục hòa bình thế giới, chưa kể đến thương mại và những lợi ích khác xuất phát từ sự tôn trọng lẫn nhau”.,- ,“Ông ta điều hành đất nước và ít nhất ông ta là lãnh đạo, không giống những gì chúng ta đang có ở đất nước mình...“.,- , “Tôi chẳng có quan hệ gì với ông ta (Putin) ngoài việc ông ta gọi tôi là một thiên tài. Ông ta bảo Donald Trump là một thiên tài và sẽ là lãnh đạo đảng và sẽ là nguyên thủ đại loại thế”.,- ,“Tôi sẽ chơi cứng rắn với Vladimir Putin, nhưng tôi không nghĩ có thể làm gì khác ngoài việc đối với Nga thân thiện, khác với cách chúng ta hiện nay. Để chúng ta có thể hạ gục (khủng bố) IS“. Và “Tổng thống Trump sẽ tốt hơn cho quan hệ Mỹ-Nga. Không thể tệ hơn”.,Không chỉ thế, ông Donald Trump còn đùa và chọc giận người Mỹ trong thời gian cao điểm vận động tranh cử, khi vụ thư điện tử của bà Clinton bị rò rỉ và bên đảng Dân chủ cho là do bị tin tặc Nga tấn công, nhằm làm lợi cho ông Trump. Ông Trump mỉa mai trong một lần đăng đàn trước cử tri: “Nước Nga, có nghe thấy không, ta hi vọng ngươi tìm ra được 30.00 thư điện thử đã mất nhé”.,Trên báo chí Nga, các hãng tin lớn cũng tổng hợp những lời Tổng thống Vladimir Putin nói về ông Donald Trump.,-  , “Ông ta nói muốn chuyển sang một mức độ chất lượng hơn của mối quan hệ. Chẳng lẽ chúng tôi không chúc mừng… Đánh giá ưu điểm của các ứng viên không phải là việc của chúng tôi, nhưng ông ta là một thủ lĩnh tuyệt đối trong cuộc chạy đua tổng thống. Ông ta là một người tài, không có gì phải nghi ngờ”. (trang rbc.ru),- , “Chúng tôi có nghe ông ta bảo 'Tôi sẽ đối xử cứng rắn với Vladimir Putin, nhưng tôi không nghĩ có thể làm gì khác ngoài việc đối với Nga thân thiện, khác với cách chúng ta hiện nay. Để chúng ta có thể hạ gục IS', chúng tôi hiểu và chúng tôi cũng nhận thức được rằng đó sẽ là một con đường khó khăn do sự xuống cấp của mối quan hệ Mỹ-Nga hiện nay. Không phải là lỗi của nước Nga khi quan hệ Nga- Mỹ như bạn đang thấy hiện nay”. (hãng tin Tass),-  Vào ngày 9-11, Nga là một trong những nước đầu tiên chúc mừng ông Trump thắng cử. Trong điện mừng gởi ông Trump, ông Putin hi vọng “cùng làm việc để đưa quan hệ hai nước ra khỏi tình trạng khủng hoảng hiện nay”. (trang lenta.ru),Quan hệ giữa Philippines với Mỹ đã xuất hiện vài trục trặc kể từ khi ông Rodrigo Duterte lên nhậm chức tổng thống Philippines. Nổi tiếng ăn nói văng mạng, tháng 9 mới rồi ông Duterte từng xúc phạm bằng những lời lẽ khiếm nhã đối với Tổng thống Barack Obama khi nghe tin phía Mỹ chỉ trích cách Philippines giải quyết vấn đề tội phạm ma túy. Thậm chí có lúc ông Duterte còn đòi “tạm biệt nước Mỹ”.,Nhưng khi hay tin ông Trump thắng cử, ngay trong ngày 9-11, Tổng thống Rodrigo Duterte đã chúc mừng ông Trump và bày tỏ thiện chí “sẵn sàng chôn rìu chiến tranh” với Washington. Theo ông Duterte: “Cả hai chúng tôi thích chửi thề. Chỉ một chuyện nhỏ thôi là chúng tôi chửi ngay, chúng tôi giống nhau”, như đài CNN của ngày 10-11 cho biết.,Và không chỉ Tổng thống Duterte nhận ra điều này. Đài Nga Russia Today đã gọi ông Duterte là “một Trump của châu Á”, trong khi một số cư dân mạng xã hội Nga cho rằng “ông Duterte sao chép phong cách của tỉ phú Trump trong việc liên tục tạo ra các xì-căng-đan”.,Trong tháng 10 vừa qua, khi được hỏi có thiện cảm với ai hơn trong hai ứng viên tổng thống Mỹ Hillary Clinton hay Donald Trump, Tổng thống Philippines đã trả lời rất ư là... Duterte: “Anh hùng của tôi là Putin”.,Tổng thống Duterte cũng từng nói về Tổng thống Nga Putin như sau: “Để mô tả Putin, tôi mô tả chính tôi. Ông ta chẳng có ảo tưởng cá nhân nào. Ông ta biết là không được chuẩn bị để trở thành chính khách hay nguyên thủ. Ông ta chỉ hành động như một nguyên thủ phải hành động”.