Canada sẽ tạm dừng đàm phán tự do thương mại với Trung Quốc
TTO - Đại sứ Canada tại Trung Quốc tuyên bố những đàm phán tự do thương mại giữa hai nước hiện đã chết và chắc chắn sẽ không thể khôi phục trong tương lai gần.
Theo hãng tin AFP, đại sứ Canada tại Trung Quốc, ông John McCallum, vừa trở về Canada để báo cáo thông tin trước các nghị sĩ nước này về diễn biến xung đột ngoại giao với Trung Quốc.,Phát biểu trước báo giới, ông John McCallum cho biết mặc dù giới doanh nhân Canada mong muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ thương mại với Trung Quốc, nhưng các cuộc đàm phán về tự do thương mại giữa hai nước được khởi động từ tháng 9-2016 hiện đã chết và chắc chắn sẽ không được khôi phục trong tương lai gần.,"Canada đầu tư rất nhiều vào Trung Quốc, ông McCallum nói. "Ngành công nghiệp du lịch, các trường đại học và nông dân của chúng ta đều phụ thuộc nhiều và Trung Quốc, và tôi nghĩ Trung Quốc sẽ đóng vai trò rất quan trọng trong tương lai của Canada".,Tuy nhiên ông cũng nói ngay lúc này Ottawa đang bận bịu với việc giải quyết để hai công dân Canada đang bị bắt tại Trung Quốc được thả và đề nghị ân xá án tử hình vừa tuyên với công dân thứ ba của họ tại Trung Quốc.,Đại sứ McCallum khẳng định các nhiệm vụ bảo hộ công dân hiện đang là ưu tiên số một lúc này của chính quyền.,Căng thẳng ngoại giao giữa Canada và Trung Quốc bùng nổ sau vụ việc bà Meng Wanzhou, giám đốc tài chính công ty Huawei (Trung Quốc) bị  bắt tại Vancouver tháng 12 năm ngoái theo yêu cầu của chính quyền Mỹ.,Bà Meng đối mặt với việc bị dẫn độ sang Mỹ vì bị cáo buộc vi phạm các lệnh trừng phạt của Mỹ với Iran và nói dối các ngân hàng Mỹ để thực hiện việc này.,Trong một diễn biến khác liên quan, theo hãng tin AFP, Bộ trưởng An ninh công cộng Canada, ông Ralph Goodale, ngày 18-1 tuyên bố nước này sẽ không bị bắt nạt trước những đe dọa từ Trung Quốc liên quan tới việc cân nhắc sử dụng thiết bị 5G của Huawei.,Trước đó đại sứ Trung Quốc tại Canada, ông Lu Shaye, cảnh báo Ottawa sẽ lãnh hậu quả nếu đưa ra quyết định cấm hãng công nghệ Trung Quốc tham gia cung cấp thiết bị viễn thông phát triển hạ tầng mạng di động thế hệ 5 (5G) vì các lo ngại bảo mật.,Ông Goodale nói: "Chúng tôi đã bày tỏ hết sức rõ ràng là chúng tôi sẽ không gây tổn hại cho an ninh quốc gia. Chúng tôi sẽ triển khai các phân tích thích hợp và đưa ra quyết định mà chúng tôi tin là có lợi cho Canada". Ông cũng khẳng định Ottawa sẽ không lo ngại trước những đe dọa của Trung Quốc về mạng 5G.,Ông Goodale nhắc lại những đe dọa của Trung Quốc cũng từng đưa ra với Úc trước khi nước này cùng New Zealand và Mỹ thông báo cấm thiết bị của Huawei vì cho rằng có liên quan tới các cơ quan tình báo Trung Quốc.,Cũng theo ông Goodale hiện tại Canada vẫn đang tiếp tục thẩm định những vấn đề bảo mật và kỹ thuật với sự cẩn trọng lớn của mạng 5G.