Ông Trump nói sẽ can thiệp vụ bắt sếp Huawei nếu có lợi cho Mỹ
TTO - Trả lời phỏng vấn Hãng tin Reuters, Tổng thống Mỹ công khai bày tỏ quan điểm có thể sử dụng vụ bắt giữ bà Meng như một 'con bài' mặc cả trong đàm phán thương mại với Trung Quốc.
Cụ thể, trong cuộc trả lời phỏng vấn hãng tin Reuters ngày 11-12 tại Phòng bầu dục của Nhà Trắng, ông Trump cho biết sẽ can thiệp với Bộ Tư pháp Mỹ về vụ việc bắt giữ giám đốc tài chính toàn cầu của ,, bà Meng Wanzhou, nếu việc đó giúp ông đạt được thỏa thuận thương mại với Bắc Kinh.,"Nếu tôi nghĩ điều đó tốt cho đất nước, nếu tôi nghĩ nó tốt cho những gì chắc chắn sẽ là một thỏa thuận thương mại lớn nhất trước nay từng đạt được, một điều rất quan trọng, một điều tốt cho an ninh quốc gia, chắc chắn tôi sẽ can thiệp", ông Trump nói.,Ông Trump bày tỏ quan điểm lạc quan là ông sẽ đạt được một thỏa thuận thương mại với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, trong bối cảnh hai nước đang nỗ lực giải quyết các tranh chấp.,Đài CNN (Mỹ) nhận định với phát biểu này, rõ ràng ông Trump đã công khai bày tỏ ý định "khai thác" vụ bắt giữ bà Meng như một con bài "mặc cả" trong những cuộc đàm phán thương mại đã và đang diễn ra với Trung Quốc.,Những tuyên bố của ông Trump cũng là tín hiệu cho thấy vụ bắt giữ bà Meng tại Canada có thể đóng vai trò quan trọng trong diễn tiến tiếp theo của các vòng đàm phán thương mại Mỹ - Trung.,Cũng trong cuộc trả lời phỏng vấn với Reuters, ông Trump nói chính quyền của ông "có thể" sẽ có thêm các cuộc gặp trực tiếp với giới quan chức chủ chốt và những người đồng cấp Trung Quốc. Điều này hé lộ thực tế các cuộc đàm phán giữa hai bên vẫn đang chủ yếu diễn ra qua điện thoại.,Và thậm chí ông Trump cũng nói sẵn sàng có một cuộc gặp nữa với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Hiện tại ông Robert Lighthizer, Đại diện thương mại Mỹ, là người lĩnh xướng tiến trình đàm phán thương mại của Mỹ.,Theo yêu cầu của chính quyền Mỹ, nhà chức trách Canada đã bắt giữ bà Meng Wanzhou, giám đốc tài chính của Huawei, hồi đầu tháng này tại Vancouver với cáo buộc vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ với Iran.,Vụ bắt giữ bà Meng xảy ra vào đúng ngày ông Trump và ông Tập tuyên bố đạt được thỏa thuận đình chiến thương mại trong 90 ngày tại cuộc gặp thượng đỉnh bên lề G20 tại Buenos Aires, Argentina.