Úc chính thức thừa nhận hôn nhân đồng giới
TTO - Lưỡng viện quốc hội Úc đã chính thức phê chuẩn dự luật hôn nhân đồng giới, theo đó, kể từ ngày 9-1-2018, các cặp đồng giới sẽ được kết hôn tại nước này.
Theo đài CNN (Mỹ), Quốc hội Úc đã bỏ phiếu phê chuẩn dự luật cho phép hôn nhân đồng giới sau nhiều năm tranh cãi gay gắt vấn đề này.,Những tiếng hò reo và vỗ tay vang rền sau khi các nghị sĩ bỏ phiếu ủng hộ dự luật trong ngày 7-12, kết thúc nhiều giờ tranh luận cùng những bài phát biểu đầy cảm xúc tại Hạ viện quốc hội ở Canberra.,"Đây là nước Úc: Công bằng, đa dạng, yêu thương và đầy tôn trọng với mọi người", thủ tướng Malcolm Turnbull đã nói như vậy khi trình dự luật trong lần bỏ phiếu cuối cùng. "Đây là một ngày tuyệt vời, nó thuộc về mọi người dân Úc", ông Turnbull nói.,Dự luật kết hôn đồng tính đã được phê chuẩn trong lần đọc thứ 3 chỉ với 4 phiếu phản đối trong Quốc hội.,Không khí tại nghị trường ở Canberra đã vỡ òa trong niềm vui, những người có mặt đã ôm chầm và bắt tay nhau, "bung lụa" với khăn áo có màu sắc cầu vồng, màu sắc biểu trưng của cộng đồng LGBT.,Trong một khoảnh khắc đặc biệt xúc động, các bộ trưởng cùng khách mời đã cùng hát vang bài "Tôi là, bạn là, chúng ta là người Úc" (I am, you are, we are Australian).,Quyết định của quốc hội có thể xem là một động thái hợp lòng dân bởi một cuộc điều tra trước đó trên phạm vi toàn nước Úc cho thấy 61% trong số hơn 12 triệu người được hỏi cho biết họ ủng hộ hôn nhân đồng giới.,Với quyết định phê chuẩn này, Úc trở thành quốc gia thứ 26 trên thế giới chấp thuận hôn nhân đồng giới. Một điều thú vị là chỉ mới 20 năm trước một số bang của Úc vẫn còn coi các hành vi tình dục đồng giới là phi pháp.,Theo tổ chức Thomson Reuters Foundation, tính tới nay đã có 26 quốc gia trên thế giới thừa nhận hôn nhân đồng giới bao gồm: Argentina, Úc, Bỉ, Brazil, Anh, Canada, Colombia, Đan Mạch, Phần Lan, Pháp, Đức, Greenland, Iceland, Ireland, Luxembourg, Malta, Mexico, Hà Lan, New Zealand, Na Uy, Bồ Đào Nha, Nam Phi, Tây Ban Nha,Thụy Điển, Uruguay và Mỹ.,Theo lộ trình lập pháp, hôn nhân đồng giới cũng sẽ sớm được hợp pháp hóa tại Áo và vùng lãnh thổ Đài Loan.,Tại một số quốc gia như Mexico và Anh, hôn nhân đồng giới chỉ được chấp nhận tại một số vùng. Bắc Ireland là vùng duy nhất trong Vương quốc Anh không cho phép kết hôn đồng giới.,Quốc gia đầu tiên trên thế giới thừa nhận hôn nhân đồng giới là Hà Lan năm 2001.,Tại châu Phi, nhiều quốc gia coi tình dục đồng giới là trái pháp luật, người vi phạm có thể bị bỏ tù hoặc thậm chí tử hình. Nam Phi là nước duy nhất thừa nhận điều này trong luật năm 2006.,Không quốc gia nào tại châu Á thừa nhận hôn nhân đồng giới. Tháng 5 năm nay vùng lãnh thổ Đài Loan phê chuẩn điều này và trở thành khu vực đầu tiên tại châu Á hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính.,Trong một cuộc thăm dò dư luận với gần 100.000 người ở 65 quốc gia năm 2016, gần 1/3 người trưởng thành toàn cầu tin rằng nên thừa nhận hôn nhân đồng giới.