Trung Quốc đưa ra đề xuất thương mại với Mỹ?
TTO - Các nguồn thạo tin của Hãng tin Reuters khẳng định Trung Quốc đã gửi phản hồi bằng văn bản đến Mỹ sau các yêu sách đòi Bắc Kinh phải cải tổ mạnh mẽ các chính sách thương mại đến từ Washington.
Hôm 13-11, một nhóm các quan chức Mỹ do Thứ trưởng Tài chính Mỹ David Malpass dẫn đầu đã thảo luận với phía Trung Quốc thông qua một cuộc gọi video trực tuyến, người phát ngôn Bộ Tài chính Mỹ xác nhận ngày 14-11.,Chính quyền Trump đã áp thuế lên số hàng hóa trị giá 250 tỉ USD nhập khẩu từ Trung Quốc nhằm trừng phạt và buộc Bắc Kinh chấm dứt tình trạng "đánh cắp sở hữu trí tuệ" của Mỹ. Nhà lãnh đạo Mỹ liên tục công kích và yêu cầu Trung Quốc ngưng ngay các chính sách trợ cấp công nghiệp, dỡ bỏ các rào cản với doanh nghiệp Mỹ và có các hành động thiết thực để chấm dứt thâm hụt thương mại song phương.,Phía Trung Quốc sau đó cũng đáp trả lại bằng thuế lên các sản phẩm Mỹ xuất sang thị trường Trung Quốc.,Người Mỹ từng nói sẽ không bắt đầu các cuộc đàm phán thương mại với Trung Quốc nếu Bắc Kinh không có những phản ứng chắc chắn trước các yêu sách của Mỹ. ,Tờ , của Mỹ hồi đầu tuần này dẫn nguồn tin riêng tiết lộ Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin đã nói chuyện với Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc về một thỏa thuận nhằm xoa dịu căng thẳng.,Bắc Kinh đã né tránh việc phải lên tiếng trước cũng như chủ động đưa ra đề xuất với Mỹ vì không muốn mất lợi thế, , nhận định. 