Người Úc ủng hộ hôn nhân đồng giới
TTO - 61,6% trong số 12,7 triệu cử tri Úc tham gia cuộc trưng cầu ý dân đã bày tỏ quan điểm chấp thuận hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới tại quốc gia này.
Theo đài BBC (Anh), mặc dù chỉ là một cuộc trưng cầu ý dân không bắt buộc phải tham gia như các cuộc bỏ phiếu khác, nhưng đã có tới 12,7 triệu cử tri Úc (khoảng 79,5% cử tri hợp lệ) đã tham gia cuộc trưng cầu ý dân qua thư kéo dài 8 tuần) để nêu quan điểm về tính hợp pháp của hôn nhân đồng giới.,Người tham gia trưng cầu chỉ cần trả lời một câu hỏi duy nhất: "Luật hôn nhân có cần thay đổi để cho phép các cặp đôi đồng giới kết hôn không?",Phe ủng hộ cho rằng đây là vấn đề về quyền bình đẳng, tuy nhiên phe phản đối lại tập trung vào định nghĩa gia đình, nêu ra những lo ngại về chuyện các vấn đề như giới tính sẽ được giảng dạy ra sao trong trường học nếu chấp nhận vấn đề này.,Theo kết quả của Tổng cục thống kê Úc, 61,6% cử tri (7,8 triệu người) đã ủng hộ việc các cặp đôi đồng giới có thể kết hôn hợp pháp, trong khi 4,9 triệu người phản đối.,Cũng theo tổng cục thống kê, số người tham gia trưng cầu vượt mức 70% tại 146 trong số 150 đơn vị bầu cử tại Úc. Ngoại trừ 17 đơn vị bầu cử phản đối, tất cả các đơn vị còn lại đều ủng hộ thay đổi luật.,Sở dĩ chính quyền Úc phải tiến hành cuộc trưng cầu ý dân như vậy vì trong suốt thời gian qua, hôn nhân đồng giới trở thành vấn đề gây tranh cãi gay gắt tại nước này.,Với kết quả trưng cầu ý dân, thủ tướng Úc, ông Malcolm Turnbull, cũng là người ủng hộ hôn nhân đồng giới, cho biết chính phủ dự kiến sẽ đệ trình dự luật lên quốc hội trước Giáng Sinh năm nay.,Ông Turnbull nói: "Người dân Úc đã lên tiếng ủng hộ đa số với sự bình đẳng trong hôn nhân. Họ đã bỏ phiếu thuận với sự công bằng, trách nhiệm và tình yêu".