Sôi động cuộc thi theo gương Bác ngành giáo dục
TTO - Vượt qua 1 triệu người tham dự, 2 thí sinh nữ xuất sắc giành quán quân cuộc thi "Tuổi trẻ học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh"
Vòng chung kết xếp hạng toàn quốc và lễ tổng kết trao giải cuộc thi "Tuổi trẻ học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" năm 2018 diễn ra sôi nổi với sự tham dự của hàng trăm sinh viên, học sinh, giáo viên tại Trường ĐH Nguyễn Tất Thành (Q.12, TP.HCM) sáng 9-6.,20 trong số 60 thí sinh xuất sắc đạt giải cùng tranh tài tại vòng chung kết. Các thí sinh được chia đều làm 2 bảng, bảng A- dành cho học sinh THCS, THPT, GDTX; bảng B-dành cho sinh viên, đoàn viên, thanh niên, cán bộ giáo viên trẻ.,Mỗi bảng sẽ thi đấu trực tiếp tại cuộc thi để tìm ra cá nhân suất xắc nhất.,Vòng 1 gồm 10 câu hỏi trắc nghiệm để chọn ra 4 thí sinh lọt tiếp vào vòng 2. Sau đó, 4 thí sinh sẽ được trả lời các gói câu hỏi, từ đó tìm ra từ khóa của chương trình.,Trải qua 2 vòng thi, kết quả chung cuộc đã thuộc về thí sinh Nguyễn Trần Dương Thương (tỉnh Phú Thọ) thuộc bảng A và Nguyễn Hoàng Thảo My (TP.HCM) thuộc bảng B.,Dịp này, Bộ GD-ĐT, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cũng trao bằng khen cho các tập thể, cá nhân đạt giải và có đóng góp tích cực cho cuộc thi. Đồng thời, trao quyết định thành lập quỹ học bổng Nguyễn Tất Thành.,Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho biết: "Ngoài việc phát triển quy mô, điều thành công nhất của cuộc thi năm nay chính là đã thu hút đông đảo thí sinh ở nhiều tầng lớp tham dự.,Cuộc thi như một dịp sinh hoạt chính trị của ngành giáo dục đào tạo. Đồng thời, tạo chuyển biến về nhận thức để có những hành động thiết thực trong công tác giảng dạy học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh".,Cuộc thi được tổ chức dưới sự chủ trì của Bộ GD-ĐT phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Trường ĐH Nguyễn Tất Thành.,Sau gần 3 tháng phát động, cuộc thi đã thu hút hơn 1 triệu lượt thí sinh từ 63 tỉnh thành trên cả nước đăng kí tham dự, gấp 3 lần so với năm 2016.,Cuộc thi nhằm đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong học sinh, sinh viên nói riêng, thế hệ trẻ nói chung và tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho thế hệ trẻ giai đoạn 2015-2030.