TS Giáp Văn Dương mở trường trên mạng
TT - TS Giáp Văn Dương, người khởi nguồn về dạy học trực tuyến ở VN, đã ra mắt kênh giáo dục trực tuyến Giapschool.org (
TS Giáp Văn Dương cho biết  “trường học trên mạng” này có khả năng tổ chức hàng trăm khóa học với cả chục ngàn người tham gia/khóa. Tuy kênh giáo dục trực tuyến này giúp người học dễ dàng kết nối, tiếp cận những kiến thức mới nhất, giúp người học tiết kiệm kinh phí, thời gian, nhưng TS Dương cũng khẳng định “chất lượng phụ thuộc gần như hoàn toàn vào người học”. Có nghĩa người học phải chủ động và biết cách học thế nào để thu nhận kiến thức một cách hiệu quả nhất với phương tiện mà Giapschool hỗ trợ.,TS Giáp Văn Dương sinh năm 1976, vốn là một nhà khoa học ngành hóa làm việc tại ĐH Liverpool (Anh) và ĐH Quốc gia Singapore, nhưng đam mê nghiên cứu các vấn đề triết học và xã hội.