Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: Đừng biến sinh viên thành... robot
TTO - Nhấn mạnh vai trò của thực hành trong đào tạo, nhất là với ngành ICT, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho rằng trong khi sinh viên ngành này có thể biến robot thành con người thì ngược lại, các trường đừng biến sinh viên thành... robot.
Tọa đàm "Phát triển nguồn nhân lực ICT trình độ cao: Gắn kết cơ sở giáo dục đại học - doanh nghiệp" được tổ chức ngày 30-3 tại Hà Nội có sự xuất hiện đồng thời và phát biểu của người đứng đầu hai ngành liên quan: Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng và Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ.  ,Là người phát biểu đầu tiên, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đặc biệt nhấn mạnh đến vai trò của đào tạo gắn với doanh nghiệp, đào tạo gắn với thực hành, nhất là đối với ngành công nghệ thông tin và truyền thông (ICT).  ,Nhiều chuyên gia cũng nhận định các chương trình đào tạo trong nước chưa đáp ứng được nhu cầu phát triển của xã hội, đặc biệt là trong việc đào tạo kỹ sư chất lượng cao.,"Điều này đặt ra câu hỏi: như vậy các trường đã đào tạo ra sao? Doanh nghiệp đã đồng hành với quá trình đào tạo tại trường thế nào?" - ông Nhạ đặt vấn đề.,Theo ông Nhạ, doanh nghiệp không nên chỉ hỗ trợ bằng cách "cho" học bổng hay tạo cơ hội thực tập như vẫn làm lâu nay mà cần quan tâm vào việc đồng hành với các trường đại học, cùng thiết kế chương trình đào tạo đạt chuẩn, thích ứng yêu cầu nhân lực của chính doanh nghiệp. ,Chương trình đào tạo cần phải thiết kế từ nhu cầu thị trường. Nhà trường phải tiếp cận thị trường với tinh thần phục vụ, chứ không nên quá chú trọng vào các kiến thức hàn lâm. ,Cần tăng cường đưa sinh viên đi thực tập, nhúng mình vào các doanh nghiệp công nghệ thông tin, như trường y với bệnh viên.  ,"Công nghệ thông tin là ngành đặc thù. Nhưng đào tạo thế nào để đừng biến sinh viên thành ,, trong khi sinh viên công nghệ thông tin có thể biến robot thành con người. ,Trong khi đó, Bộ trưởng Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định sự gắn kết  giữa nhà trường và doanh nghiệp sẽ thúc đẩy nâng cao chất lượng đào tạo, đáp ứng nhu cầu thực tiễn.,"Đầu ra của nhà trường là doanh nghiệp. Nhưng nhà trường đã hiểu doanh nghiệp, đã bám theo doanh nghiệp để thiết kế sản phẩm của mình chưa?,Theo ông Hùng, cần có các tổ chức độc lập đánh giá chất lượng đào tạo của các trường đại học, đánh giá tỉ lệ có việc làm của sinh viên ra trường, đánh giá mức lương qua các năm của sinh viên các trường, xếp hạng các trường. Đây là thông tin tốt cho thị trường và cũng là động lực để thúc đẩy các trường nâng cao chất lượng đào tạo.,Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, ICT đã trở thành một ngành kinh tế lớn dựa trên tri thức và công nghệ  với quy mô 100 tỉ USD, giá trị xuất khẩu khoảng 93 tỉ USD, xuất siêu trên 25 tỉ USD và có xấp xỉ 1 triệu lao động.,Tuy nhiên, tại hội thảo, các diễn giả cùng chung nhận định đào tạo nhân lực ngành ICT hiện không đáp ứng được nhu cầu thực tế của thị trường, cả về mặt số lượng và chất lượng.,PGS.TS Hoàng Minh Sơn - Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, nêu dẫn chứng trong 4 năm, tốc độ tăng số lượng doanh nghiệp phần mềm lên đến hơn 120%, nhu cầu nhân lực tăng gần 50%/năm, nhưng  nguồn cung nhân lực ICT chỉ tăng 8%/năm.,Về chất lượng đào tạo, số liệu từ Viện Chiến lược thông tin và truyền thông - Bộ Thông tin và Truyền thông có tính cảnh báo cao: có đến 72% nhân lực qua đào tạo nhưng vẫn thiếu kinh nghiệm thực hành, 42% thiếu kỹ năng  làm việc nhóm…