Gian lận thi cử tại Hòa Bình: 'Nghi bất thường sau khi chấm thẩm định'
TTO - Ông Mai Văn Trinh, cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Bộ GD-ĐT, khẳng định với Tuổi Trẻ như vậy khi Công an tỉnh Hòa Bình vừa có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố và bắt tạm giam hai cán bộ liên quan tới vụ gian lận điểm thi ở Hòa Bình.
- Sau khi chấm thẩm định, qua việc chấm thi thì có nghi ngờ dựa vào kinh nghiệm nên ngày 24-7 (sau khi công bố kết quả chấm thẩm định Hòa Bình một ngày - PV) Bộ GD-ĐT đã có văn bản sang Bộ Công an đề nghị phối hợp cùng điều tra, làm rõ vụ việc.,- Việc chấm thẩm định tức là rút bài thi để chấm lại. Kết quả điểm trùng khớp giữa trước và sau khi chấm nên tổ chấm trắc nghiệm công bố như thế là đúng. Ví như một bài thi đạt điểm 10, sau khi chấm vẫn là điểm 10 thì là bình thường.,- Việc can thiệp vào điểm thi được làm từ trước nên khi chấm khó phát hiện. Vì với sai phạm tinh vi thì phải có nghiệp vụ mới có thể làm sáng tỏ.,- Đang trong quá trình điều tra nên tôi không thể nói được. Chỉ có thể nói là tinh vi, phải tinh vi thì khi chấm thẩm định, tổ chấm thẩm định của bộ mới không phát hiện được. ,Thông tin điều tra ban đầu cho thấy sai phạm ở Hòa Bình là nghiêm trọng, với dấu hiệu sửa điểm theo hướng tăng lên ở bài thi trắc nghiệm.,Chúng tôi cùng phối hợp và đã làm rất khẩn trương, quyết liệt mới ra được kết quả ban đầu.,- Bộ không thể có sức làm ở tất cả các địa phương. Nên phải trông đợi ở trách nhiệm xã hội, trách nhiệm của cả hệ thống giáo dục. Phải có niềm tin. Dĩ nhiên không thể tin mù quáng. Nếu nơi nào có dư luận về dấu hiệu bất thường sau khi tự rà soát, bộ sẽ vẫn vào cuộc kiểm tra.,- Sở nói thế là việc của sở. Còn Bộ GD-ĐT và Bộ Công an đã chủ động triển khai việc điều tra sự việc này. Từ ngày 24-7 chúng tôi đã làm. Nhưng việc phá án, không phải cứ nói hết ra được.,- Mỗi địa phương có những vấn đề khác nhau nên không thể áp dụng một cách kiểm tra như nhau. Đây là vấn đề thuộc kỹ thuật điều tra nên tôi không muốn nói sâu vào thời điểm này.