Đăng ký nhập học cho... cừu vì thiếu học sinh
TTO - Một nông dân đã đăng ký nhập học cho 15 con cừu tại một trường tiểu học ở Pháp để tăng số lượng học sinh, sau khi chính quyền địa phương công bố kế hoạch đóng cửa một lớp học.
Sĩ số học sinh của Trường Jules Ferry tại làng Crets-en-Belledonne ở thành phố Grenoble, đông bắc dãy Alps đã giảm từ 266 xuống còn 261. Do đó người chăn cừu Michel Girerd đã quyết định , tượng trưng một số con cừu cái trong trang trại ,Đài BBC ngày 10-5 cho biết ông Girerd đã xuất hiện cùng những con cừu của ông bên ngoài trường học trong một buổi lễ đặc biệt với sự tham dự của khoảng 200 giáo viên, học sinh và nhân viên nhà trường.,Thị trưởng Jean Louis Maret đã đại diện đứng ra trao giấy khai sinh cho những con cừu này trong buổi lễ.,"Hiện tại chúng ta không nên đóng cửa bất kỳ lớp học nào" - một phụ huynh tên Gaelle Laval cho biết. ,Phụ huynh này nói thêm rằng hệ thống giáo dục không liên quan đến những tranh cãi về sĩ số, đó chỉ là những con số.,Trong khi đó, một số học sinh tham gia buổi lễ giơ cao các tấm bảng có dòng chữ "Chúng em không phải cừu".