Điều chuyển thầy giáo bị tố sàm sỡ nữ sinh làm nhân viên hành chính
TTO - Chủ tịch UBND huyện Việt Yên, Bắc Giang đã ký quyết định điều động ông Dương Trọng Minh, thầy giáo bị tố sàm sỡ học sinh nữ, về trường tiểu học Vân Hà làm nhân viên hành chính từ ngày 10-4.
Trước đó, ngày 14-3, hiệu trưởng trường tiểu học Tiên Sơn, ông Nguyễn Văn Bắc, đã ra quyết định kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Dương Trọng Minh với lý do "không tuân thủ quy trình, quy định chuyên môn, nghiệp vụ, đạo đức nghề nghiệp và quy tắc ứng xử trong khi thực hiện hoạt động nghề nghiệp gây hậu quả nghiêm trọng".,Trước đó, trưa 1-3, thầy giáo Dương Trọng Minh, chủ nhiệm lớp 5A trường tiểu học Tiên Sơn, nhận lời mời của một số phụ huynh học sinh đến uống rượu tại thôn Phù Tài, xã Tiên Sơn, huyện Việt Yên. Khoảng 15h cùng ngày, ông Minh về lớp dạy phụ đạo cho học sinh. Khi một số học sinh mất trật tự, ông Minh đã véo tai, véo mũi, ấn vai, xoa lưng, vỗ mông các em đó.,Tối 1-3, sau khi nghe học sinh phản ảnh lại, một số phụ huynh học sinh và chính quyền địa phương đã mời ông Minh đến đình làng thôn Thần Chúc để làm việc. Ông Minh đã ký vào biên bản làm việc, trong đó có ghi nhận ông đã "sờ vào vùng nhạy cảm" của học sinh.,Tuy nhiên, trong bản tường trình ngày 2-3 của mình, ông Minh xác nhận chỉ có những hành động như véo mũi, véo tai, vỗ vai, vỗ mông học sinh và cho rằng mình ký vào biên bản làm việc ngày 1-3 là do lúc đó tinh thần chưa tỉnh táo nên không nắm được toàn bộ nội dung của biên bản.,Chiều 3-3, ban giám hiệu trường tiểu học Tiên Sơn đã mời các phụ huynh đến dự họp. Tại buổi làm việc, ông Minh đã xin lỗi các phụ huynh, học sinh, đa số các phụ huynh đều hiểu rõ tính chất vụ việc và chấp nhận lời xin lỗi của ông Minh.,Đồng thời, hiệu trưởng nhà trường đã quyết định tạm đình chỉ việc dạy học của ông Dương Trọng Minh để chờ làm rõ sự việc.