Du học sinh tại Hàn Quốc đối diện mức phí bảo hiểm gấp 7 lần hiện nay
TTO - Bắt đầu từ tháng 7, du học sinh tại Hàn có thể phải trả mức phí bảo hiểm gấp 7 lần hiện tại với yêu cầu tham gia hệ thống bảo hiểm y tế nhà nước nếu thời gian ở Hàn Quốc quá sáu tháng, theo hãng tin Yonhap.
Hầu hết các du học sinh quốc tế tại , đang sử dụng bảo hiểm tư nhân với mức giá 100.000 tới 110.000 won/ năm (từ 85 USD đến 94 USD/năm). ,Nhưng theo Đạo luật Bảo hiểm Y tế Quốc gia, có hiệu lực vào ngày 16-7 sắp tới, tất cả người nước ngoài, bao gồm sinh viên, phải tham gia bảo hiểm nhà nước nếu cư trú ở Hàn nhiều hơn 6 tháng.,Phí bảo hiểm y tế nhà nước vào khoảng 678.000 won/năm (gần 580 USD/năm).,Theo hãng tin Yonhap, luật sửa đổi nhằm ngăn chặn trường hợp người nước ngoài lợi dụng hệ thống bảo hiểm nhà nước của Hàn Quốc. ,Trước đó có nhiều trường hợp người nước ngoài cư trú tại Hàn Quốc và được hưởng hệ thống y tế đắt đỏ dù chỉ phải trả khoản phí nhỏ.,Các trường đại học của Hàn Quốc đang kêu gọi không áp dụng luật mới này đối với sinh viên, vì "mức phí bảo hiểm cao sẽ là gánh nặng với sinh viên đến từ các nước đang phát triển", một quan chức đại học cho biết. ,Ngoài ra, mặc dù chế độ bảo hiểm nhà nước mang lại nhiều lợi ích hơn bảo hiểm tư nhân nhưng hầu hết sinh viên ở độ tuổi 20 ít có nhu cầu sử dụng.,Bộ Giáo dục , cho biết sẽ yêu cầu Bộ Y tế miễn trừ cho sinh viên nước ngoài. Đáp lại, Bộ Y tế nói sẽ xem xét, đánh giá nếu có yêu cầu chính thức từ Bộ Giáo dục.