Du học tại chỗ - xu hướng phổ biến
Bên cạnh cho con đi nước ngoài học, một giải pháp khác phù hợp đang được các phụ huynh quan tâm đó là du học tại chỗ.
Xu hướng này khá phổ biến ở các nước đang phát triển do có chi phí thấp hơn nhiều so hình thức du học trực tiếp nhưng học viên vẫn có thể hoàn thành khóa học và được cấp bằng có giá trị tương đương.,Trong bối cảnh hội nhập và mở cửa hiện nay, số trường quốc tế đang 'bùng nổ' ở Việt Nam, rất nhiều chương trình học cấp bằng cử nhân quốc tế được đến từ những nền giáo dục hàng đầu như Anh, Úc… cũng cập bến. ,Với chất lượng ngày càng được chứng tỏ cũng như giải quyết được các vấn đề khó khăn mà du học nước ngoài gặp phải thì du học trong nước đang ngày càng thu hút được đông đảo sinh viên theo học.,Sinh viên Đại học Greenwich (Việt Nam) được tiếp cận giáo trình chuẩn quốc tế, áp dụng tiêu chuẩn đánh giá, chính sách quản lý sinh viên như tại Vương quốc Anh. ,Đại diện hợp tác quốc tế khu vực Đông Nam Á của Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) - ông Raj Dass cho biết: "Việc quan trọng nhất đối với chúng tôi là sinh viên từ các cơ sở quốc tế như Việt Nam được thừa hưởng môi trường và có những trải nghiệm giống như sinh viên học tại Anh quốc để đảm bảo đầu ra đồng đều".,Đặc biệt, ĐH Greenwich (Việt Nam) có quan hệ thân thiết với mạng lưới doanh nghiệp, sinh viên được trải qua kì thực tập đặc biệt On-the-job training (OJT) tại các doanh nghiệp lớn, được nhiều tập đoàn đa quốc gia, các công ty đầu tư nước ngoài và các tổ chức phi chính phủ ưu ái tuyển dụng.,Thông tin về Đại học Greenwich (Việt Nam) tại đây: 