'Một nữ sinh bị lạm dụng, cô giáo nói trước lớp: lấy giấy lót ghế ngồi...'
TTO - Khi một học sinh nữ bị lạm dụng và ra máu, cô giáo vì quan tâm đến em nên kêu em lấy tờ giấy lót trên ghế để ngồi. Tuy nhiên, cô lại nói điều đó trước cả lớp. Em khóc, cô giáo lại ngạc nhiên: 'Cô có làm gì đâu mà em khóc?'.
Con bị lạm dụng tình dục, cha mẹ lại mắng xối xả khiến con mặc cảm mình là người gây lỗi. Ở trường, cô giáo cư xử thiếu tế nhị khiến trò bị tổn thương phải nghỉ học.,"Chỉ trong ba ngày nghỉ lễ vừa rồi chúng tôi nhận được bốn vụ phản ảnh về lạm dụng tình dục trẻ em. Hè sắp đến rồi, học sinh sẽ ở nhà mà không đi học. Tôi rất lo vì mùa hè những năm trước, tình trạng trên tăng rất cao".