Nhật điều tra vụ 700 du học sinh 'mất tích', có cả sinh viên Việt
TTO - Đại học Phúc lợi xã hội Tokyo xác nhận khoảng 700 du học sinh, bao gồm sinh viên Việt, không đi học hoặc mất liên lạc với trường trong năm học này. Nhật đang điều tra mở rộng vụ việc.
Trong số các sinh viên mất tích có sinh viên Việt Nam, Nepal, Trung Quốc học tại cơ sở Princes thuộc phía bắc Tokyo và đã bị đuổi học.,Đại học Phúc lợi xã hội Tokyo được thành lập năm 2000 và hiện có bốn cơ sở. Tính đến giữa năm ngoái, trường này có khoảng 8.000 sinh viên theo học, trong đó có 5.000 người là du học sinh. Các sinh viên này có thị thực để ở lại Nhật Bản học tập.,Trong các tài liệu thu hút sinh viên nước ngoài của trường có hứa hẹn "Giúp bạn trở thành người giàu như mơ ước".,Trường đại học cho biết họ lấy làm tiếc về việc các sinh viên nghỉ học hoặc mất liên lạc và cho biết sẽ có các biện pháp xử lý, phối hợp với Bộ Tư pháp Nhật Bản, Đài NHK đưa tin ngày 16-3.,"Hiện trường và Bộ Tư pháp Nhật đang tiến hành mở một cuộc điều tra mở rộng để tìm hiểu vấn đề. Trong thời gian tới, trường sẽ tăng cường các biện pháp nhằm hạn chế tình trạng này" - đại diện trường cho biết.