Ra mắt vườn học tập đại học xanh đầu tiên ở TP.HCM
TTO - Một trường đại học ở TP.HCM từ nay sẽ dùng các bình thủy tinh đựng nước thay thế cho các chai nhựa trong các cuộc họp, vận động tài trợ bình nhựa dùng nhiều lần để phát cho cán bộ giảng viên.
Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn (ĐH Quốc gia TP.HCM) vừa khánh thành USSH’s Garden và phát động thực hiện Chương trình Đại học xanh tại cơ sở Thủ Đức, TP.HCM sáng nay 11-5.,Theo PGS.TS Ngô Thị Phương Lan, hiệu trưởng, hiện nay đã có rất nhiều chương trình kêu gọi bảo vệ, giữ gìn, xây dựng cuộc sống xanh như nói không với rác thải nhựa, thách thức và thay đổi, bảo vệ đa dạng sinh học, sử dụng năng lượng tái tạo… Tuy nhiên, những giải pháp đó vẫn là chưa đủ trước tình trạng biến đổi khí hậu hiện nay, đòi hỏi nhiều hơn những giải pháp thực tế và lâu dài.,"Với trách nhiệm xã hội của mình, nhà trường đã xác lập quan điểm rằng cần phải thúc đẩy việc xây dựng lối sống xanh cho toàn thể cán bộ giảng viên và sinh viên của nhà trường để những giá trị đó sẽ mãi đồng hành cùng các sinh viên sau khi hoàn tất chương trình đào tạo, từ đó góp phần lan tỏa rộng rãi tinh thần này trong xã hội", bà Lan nói.,Chương trình Đại học xanh với các nội dung chính: thực hiện các chương trình thúc đẩy quá trình thay đổi nhận thức để thích ứng với lối sống xanh: gồm các chương trình tập huấn, tổ chức các cuộc thi về ý tưởng xanh, giữ gìn cảnh quan và vệ sinh môi trường…,Tổ chức các hoạt động cụ thể để bảo vệ môi trường: phân loại rác tại nguồn theo chương trình của TP.HCM, cải tạo cảnh quan, hạn chế và nói không với chất nhựa dùng một lần (dùng các bình thủy tinh đựng nước thay thế cho các chai nhựa trong các cuộc họp, vận động tài trợ bình nhựa dùng nhiều lần để phát cho cán bộ giảng viên, áp dụng các chính sách khuyến khích hạn chế dùng ly nhựa hay chai nhựa dùng một lần tại các canteen của trường);,Xây dựng văn hóa sống xanh: với các chương trình làm tác động đến sự thay đổi nhận thức hướng đến lối sống xanh; các hoạt động để thực hiện lối sống xanh, theo thời gian nhà trường sẽ hình thành Văn hóa sống xanh trong nếp nghĩ, nếp làm.,Nhà trường sẽ tổng kết xây dựng "Bộ tiêu chuẩn Đại học xanh" qua thực tiễn hoạt động để từng bước cải tiến và ứng dụng. ,Đặc biệt, USSH’s Garden là một nội dung quan trọng của chương trình. USSH’s Garden không chỉ là một khu vườn cây xanh, hoa, tiểu cảnh… trong khuôn viên trường, mà còn thể hiện tinh thần "xanh", tình cảm của các cán bộ, giảng viên, người lao động, học viên, sinh viên, cựu sinh viên và các đối tác.