Bộ trưởng Giáo dục nói gì khi người Việt chi 3,4 tỉ USD đi du học?
TTO - Nhiều gia đình hiện nay sẵn sàng chi bạc tỉ cho con du học thay vì học trong nước. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo Phùng Xuân Nhạ nói gì về việc này?
"Bộ trưởng có suy nghĩ gì về vấn đề này? Giải pháp làm sao để ủng hộ các nhà đầu tư, doanh nghiệp tham gia vào lĩnh vực này", ông Thân đặt vấn đề.,Trả lời chất vấn này, bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhận định đây là vấn đề được nhiều cử tri quan tâm, không chỉ là kinh tế mà cả các vấn đề văn hóa, đạo đức. ,"Trong xu hướng chung, các nước đang phát triển đều gửi con em mình đến các nước phát triển để nhận được điều kiện giáo dục tốt hơn", ông Nhạ nói.,Ông Nhạ đưa ra một thống kê không chính thức là hàng năm học sinh, sinh viên của chúng ta ra nước ngoài học tập, nghiên cứu dạng học bổng và không học bổng tiêu tốn khoảng 3,4 tỉ USD dưới các dạng kinh phí khác nhau.,"Đấy là ước đoán, đây cũng là nguồn rất lớn. Làm sao để thu hút được các học sinh, các gia đình có điều kiện muốn con em mình tốt hơn, không chỉ ra nước ngoài mới có giáo dục tốt mà ngay trong nước cũng có thể hưởng nền giáo dục tốt", bộ trưởng chia sẻ tâm tư.,Bộ trưởng GD-ĐT cho biết dù Đảng, Nhà nước rất quan tâm đến giáo dục và coi là quốc sách hàng đầu, trong thực tế đã dành 20% ngân sách để đầu tư giáo dục, nhưng nâng cao chất lượng giáo dục vẫn là yêu cầu không ngừng đặt ra. ,Do đó ông hoan nghênh sự tham gia đóng góp của xã hội, doanh nghiệp, vào nâng cao chất lượng giáo dục.,"Đây là bài học thành công của nhiều nước, ví dụ Hàn Quốc, Trung Quốc có sự tham gia của các thành phần kinh tế. Chủ trương này đã được các văn kiện Đại hội Đảng và Chính phủ, Thủ tướng chỉ đạo rất sát sao đối với ngành giáo dục", ông Phùng Xuân Nhạ nói.,Ông cho biết Bộ GD-ĐT đã tham mưu cho Thủ tướng có những chính sách khuyến khích các thành phần kinh tế và các doanh nghiệp, trong đó có nhiều tập đoàn lớn, đầu tư vào giáo dục.,"Ngân sách nhà nước tập trung cho việc đảm bảo chất lượng của giáo dục cơ bản, những vùng khó khăn, giáo dục phổ cập, còn lại rất trông đợi vào các nhà đầu tư và chương trình tiên tiến, chuẩn, được kiểm định chất lượng để nhập khẩu về, tăng đóng góp của khu vực tư nhân trong giáo dục chất lượng cao, giảm áp lực đối với ngân sách", bộ trưởng Nhạ nói.,Ông cho biết khuyến khích xã hội hóa cũng là điểm ưu tiên trong sửa Luật Giáo dục và Luật Giáo dục đại học.,"Thời gian qua cũng đã thực hiện nhưng chưa thực sự sát với sự khuyến khích, cho nên các nhà đầu tư đã đầu tư nhưng chưa thực sự mạnh. Vừa rồi Thủ tướng đi thăm một số nước có nền giáo dục tốt như Australia, New Zealand thì đều thấy cơ hội hợp tác phát triển giáo dục và chỉ đạo Bộ GD-ĐT thúc đẩy việc này", ông Phùng Xuân Nhạ nói.,Bộ trưởng GD-ĐT cũng chia sẻ suy nghĩ của mình về việc cho con em ra nước ngoài học: "Ngoài vấn đề kinh tế còn vấn đề văn hóa, khi con em được ở nhà học theo quy trình kết hợp với nước ngoài và trường nước ngoài tốt thì được gần gia đình,  kết nối được tốt hơn".