Luật Giáo dục nghề nghiệp: Kiến nghị điều chỉnh một số điều không khả thi
TTO - Những vấn đề bất cập  được hiệp hội chỉ ra là các quy định về điều kiện tuyển sinh, về thời gian đào tạo ở Luật Giáo dục nghề nghiệp chỉ phù hợp với đào tạo kỹ năng nghề.
Hiệp hội các trường CĐ, trung cấp kinh tế- kỹ thuật gửi lên Ban Bí thư Trung ương Đảng, Ban Tuyên giáo trung ương, Ủy ban Thường vụ Quốc hội… bản kiến nghị được xây dựng trên cơ sở tập hợp ý kiến các trường, các chuyên gia về một số vấn đề khi triển khai Luật Giáo dục nghề nghiệp.,Ngày 1-4, trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Phan Minh Quảng- Phó chủ tịch kiêm tổng thư ký hiệp hội- cho biết hiệp hội kiến nghị phải khẩn trương đưa vào chương trình kỳ họp thứ 9 Quốc hội khóa XIII việc xem xét và điều chỉnh lại một số nội dung không khả thi tại Luật Giáo dục nghề nghiệp trước thời điểm 1-7 Luật có hiệu lực thi hành.,Những vấn đề bất cập  được hiệp hội chỉ ra là các quy định về điều kiện tuyển sinh, về thời gian đào tạo ở Luật Giáo dục nghề nghiệp chỉ phù hợp với đào tạo kỹ năng nghề.,Quy định tất cả giáo viên thuộc hệ thống giáo dục nghề nghiệp - trừ giáo viên dạy lý thuyế t- đều phải có tiêu chuẩn kỹ năng nghề khó khả thi đối với nhiều ngành học như: giáo dục, y tế, văn hóa, nghệ thuật...,Do đó, hiệp hội kiến nghị ở cấp trung ương, Chính phủ giao cho Bộ GD-ĐT quản lý Nhà nước về giáo dục nghề nghiệp, chứ không phải Bộ Lao động - Thương binh và xã hội.,Lý giải cho kiến nghị này, hiệp hội cho rằng đối tượng quản lý của Bộ Lao động - Thương binh và xã hội chủ yếu là người lao động đã được đào tạo hoặc chưa được đào tạo cùng các chính sách việc làm. Còn đối tượng quản lý của Bộ GD-ĐT là đội ngũ học sinh, sinh viên và nhà giáo cùng cán bộ quản lý giáo dục.,Việc giao bộ GD-ĐT quản lý giáo dục nghề nghiệp sẽ đảm bảo hệ thống giáo dục liên thông được từ giáo dục phổ thông, giáo dục nghề nghiệp đến giáo dục ĐH. Theo hiệp hội, phải thiết kế quản lý như vậy mới “khắc phục được sự phân tán nguồn lực, đảm bảo tính tiêu chuẩn của hệ thống, giảm đầu mối quản lý ở cả trung ương và địa phương, không phình biên chế, tạo điều kiện cho hội nhập sâu hơn vào khu vực và thế giới về GD-ĐT.