Nhật Bản cho học mẫu giáo miễn phí để tăng dân số
TTO - Theo đạo luật vừa được thông qua, tất cả trẻ em 3-5 tuổi ở Nhật Bản sẽ được đi học miễn phí. Những gia đình thu nhập thấp cũng được miễn phí gửi trẻ dưới 2 tuổi.
Hãng tin Kyodo News ngày 11-5 cho biết đạo luật được Thượng viện Nhật Bản thông qua ngày 10-5 và sẽ có hiệu lực từ tháng 10-2019.,Chi phí chương trình, dự kiến vào khoảng 776 tỉ yen/năm (tương đương 7 tỉ USD), sẽ được lấy từ khoản tăng thuế tiêu dùng cũng bắt đầu từ tháng 10-2019.,"Gánh nặng tài chính của việc giáo dục và nuôi nấng con cái đè nặng lên những người trẻ, ngăn cản họ sinh và nuôi con. Đó là lý do vì sao chúng tôi miễn học phí" - thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe giải thích.,Với những trẻ em không theo học ở trường công, chính phủ sẽ hỗ trợ tối đa 37.000 yen (tương đương 336 USD) mỗi tháng đối với trẻ nhóm 3-5 tuổi và 42.000 yen (380 USD) đối với trẻ dưới 2 tuổi. ,Chính sách miễn học phí là một phần trong nỗ lực của chính quyền ông Abe nhằm thúc đẩy tăng dân số và sự tham gia đóng góp của phụ nữ cho nền kinh tế trong bối cảnh tỉ lệ sinh sản giảm mạnh và dân số đang bị lão hoá.,Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng chính phủ nên tập trung vào việc tìm chỗ cho các gia đình gửi con nhỏ trong nhà trẻ trước khi tính đến chuyện miễn học phí. Nhiều phụ huynh Nhật Bản thời gian qua than phiền họ không thể tìm được chỗ gửi con do các nhà trẻ tại đô thị không chịu nổi giá đất đai, sinh hoạt đắt đỏ.,Ngoài chính sách dành cho cấp mẫu giáo, chính phủ Nhật cũng dự kiến triển khai chính sách giảm học phí dành cho các cấp cao hơn từ đầu năm 2020.