Cán bộ bảo vệ kỳ thi tiếp tay gian lận điểm thi THPT quốc gia
TTO - Mở rộng điều tra vụ án gian lận điểm trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, Công an tỉnh Sơn La đã khởi tố bị can Đỗ Khắc Hưng (54 tuổi) - trung tá, cựu cán bộ Phòng an ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Sơn La.
Ngày 16-2, trả lời ,, ông Đỗ Quốc Tuấn - phó viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Sơn La - xác nhận cơ quan này đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với trung tá Đỗ Khắc Hưng - cựu cán bộ Phòng an ninh chính trị nội bộ (Phòng PA03, trước đây là Phòng PA83) thuộc Công an tỉnh Sơn La, đã nghỉ hưu từ tháng 9-2018.,Ông Đỗ Khắc Hưng bị khởi tố điều tra về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, đồng thời bị cấm đi khỏi nơi cư trú để phục vụ công tác điều tra vụ án. ,Trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại tỉnh Sơn La, ông Hưng - cán bộ đội giáo dục thuộc Phòng PA83 - được phân công tham gia công tác tổ chức và bảo vệ cho kỳ thi.,Tuy nhiên, ông Hưng đã thông đồng, tiếp tay cho một số người trong ngành GD-ĐT Sơn La (các bị can trong vụ án gian lận điểm thi tại Sơn La) gian lận điểm bằng cách mở khóa phòng chứa các bài thi cho những người này vào tìm, sửa chữa điểm cho một số bài thi có "giao dịch" trước.,Theo nguồn tin riêng của Tuổi Trẻ, cơ quan điều tra cũng đang tiếp tục xem xét xử lý ít nhất hai cán bộ công an khác có liên quan đến vụ án gian lận thi cử tại tỉnh Sơn La, trong đó có người là cán bộ Phòng PA83 giai đoạn xảy ra vụ án (nay là Phòng PA03) và có người từ phòng này đã chuyển đi một đơn vị công an huyện thuộc tỉnh Sơn La.,Như Tuổi Trẻ đã đưa tin, ngày 26-7-2018, Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Sơn La đã khởi tố vụ án hình sự "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" xảy ra tại hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 tỉnh Sơn La. ,Qua công tác điều tra xác minh, cơ quan công an đã làm lộ diện một đường dây "chạy điểm" hoạt động tinh vi, diễn ra trong thời gian dài.,Theo tìm hiểu của Tuổi Trẻ, trước kỳ thi THPT quốc gia 2018, một số phụ huynh tại tỉnh Sơn La tìm đến một số cá nhân chịu trách nhiệm chính trong Hội đồng thi tỉnh Sơn La để nhờ "giúp đỡ" và được nhận lời. ,Trong đó, ông Trần Xuân Yến (phó giám đốc Sở GD-ĐT, phó chủ tịch hội đồng thi, phó trưởng ban thường trực ban chấm thi, tổ trưởng tổ chấm thi trắc nghiệm) đã nhận "giúp đỡ" đối với ít nhất 13 trường hợp. ,Một số cá nhân khác cũng nhận "giúp đỡ" sửa điểm cho nhiều thí sinh khác.,Sau khi kết thúc kỳ thi THPT quốc gia, theo quy trình của Bộ GD-ĐT, toàn bộ bài thi gốc phần thi trắc nghiệm của các thí sinh được quét (scan) và lưu thành file dữ liệu ảnh bài thi trong máy tính đặt tại Phòng khảo thí và quản lý chất lượng Sở GD-ĐT Sơn La.,Tuy nhiên, các bị can trên đã sao chép (copy) toàn bộ dữ liệu ảnh bài thi vào 16 đĩa CD và mang về nhà riêng để lọc ra những trường hợp đã được "đặt vấn đề", sau đó chấm thử từng bài theo đáp án của Bộ GD-ĐT để xác định điểm số, trước khi liên hệ lại với phụ huynh để "làm giá" cho việc sửa nâng điểm bài thi, tùy mức điểm phụ huynh muốn nâng và số môn muốn "cải thiện điểm".,Sau đó, nhóm người này đã rút bài và sửa trên bài thi giấy của thí sinh để đảm bảo điểm số của bài thi đúng như thỏa thuận với phụ huynh, rồi giao bà Nguyễn Thị Hồng Nga - chuyên viên Phòng khảo thí và quản lý chất lượng, thư ký ban chỉ đạo thi - scan lại thành file dữ liệu ảnh bài thi mới.