Thay đổi toàn bộ quy trình chấm thi trắc nghiệm
TTO - Bộ GD-ĐT đã công bố những giải pháp mới ngăn chặn tiêu cực trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2019 với các hàng rào kỹ thuật được đặt ra. Trong đó, quy trình chấm thi đã thay đổi toàn diện.
Vụ tiêu cực trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 đang dần được phanh phui khiến nhiều người băn khoăn, Bộ GD-ĐT sẽ làm gì để khắc phục việc này trong kỳ thi năm nay? ,Theo ông Mai Văn Trinh - cục trưởng Cục Quản l‎ý chất lượng Bộ GD-ĐT, quy chế thi năm nay sửa đổi khá nhiều ở nội dung này, tăng cường vai trò giám sát của các trường ĐH.,Cụ thể, đề thi và bài thi phải được bảo quản trong các tủ riêng biệt, được khóa và niêm phong (nhãn niêm phong phải có đủ chữ ký của trưởng và phó trưởng điểm thi là người của trường ĐH, CĐ), chìa khóa do trưởng điểm thi giữ.,Khi mở niêm phong phải có chứng kiến của công an và những người ký nhãn niêm phong, đồng thời lập biên bản ghi rõ thời gian mở, lý do mở, tình trạng niêm phong; biên bản phải có đủ họ và tên, chữ ký của trưởng điểm thi và những người chứng kiến.,Phòng bảo quản đề thi, bài thi có camera an ninh giám sát ghi hình các hoạt động tại phòng 24 giờ/ngày; có công an trực, bảo vệ 24 giờ/ngày và một cán bộ làm nhiệm vụ tại điểm thi của trường ĐH, CĐ (phó trưởng điểm thi hoặc thư ký) thường trực đêm tại phòng trong thời gian đề thi, bài thi được lưu tại điểm thi.,Phòng chứa bài thi, tủ, thùng hoặc các vật dụng đựng bài thi phải được khóa và niêm phong, trên nhãn niêm phong phải có đủ chữ ký của người giữ chìa khóa và thanh tra. ,Chìa khóa cửa các phòng chứa bài thi do trưởng ban chấm thi (trắc nghiệm, tự luận) giữ; chìa khóa của tủ, thùng hoặc các vật dụng đựng bài thi tự luận do một thư ký hội đồng thi làm nhiệm vụ tại ban chấm thi tự luận giữ; chìa khóa của tủ, thùng hoặc các vật dụng đựng bài thi trắc nghiệm do một thư ký của ban , giữ.,Phòng chứa bài thi, phòng chấm bài thi trắc nghiệm, tự luận phải có camera an ninh giám sát, ghi hình các hoạt động tại phòng 24 giờ/ngày; có công an bảo vệ, giám sát 24 giờ/ngày. Khi đóng, mở phòng chứa bài thi, phòng chấm bài thi và tủ, thùng hoặc các vật dụng đựng bài thi phải có sự chứng kiến của công an và thanh tra.,Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết: "Về camera đặt tại giám sát quản l‎ý tủ bài thi, đề thi tại điểm coi thi phải chiếu trực tiếp tủ này. Nếu người ngủ lại trực gác tủ này cùng công an thì không được giữ chìa khoá. ,Camera phục vụ cho việc thanh tra, xác minh các sự việc nên sau đó phải niêm phong lại phục vụ khâu hậu kiểm, coi như tài liệu của kỳ thi. Nếu có vấn đề gì sẽ mở niêm phong camera để xử lý‎ sau thanh tra".,Theo Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ, thay đổi cơ bản về khâu kỹ thuật trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay là phần mềm chấm trắc nghiệm. Theo đó, sau khi quét, bài thi trắc nghiệm sẽ được mã hóa, không còn nhìn thấy gì trên bài.,Năm nay, Bộ GD-ĐT giao nhiệm vụ cho các trường ĐH, CĐ chủ trì tổ chức chấm bài thi trắc nghiệm tại các hội đồng thi. Bộ GD-ĐT cho biết sẽ thanh tra trực tiếp tất cả các nhiệm vụ của ban chấm thi trắc nghiệm.,Sở GD-ĐT địa phương chịu trách nhiệm chuẩn bị điều kiện cơ sở vật chất, hệ thống máy tính, máy quét ảnh và các thiết bị phụ trợ đáp ứng các yêu cầu theo hướng dẫn của Bộ GD-ĐT; phối hợp với lực lượng công an, bảo vệ đảm bảo an ninh, an toàn...,Giám đốc sở GD-ĐT ra quyết định thành lập ban chấm thi trắc nghiệm, nhưng trưởng ban chấm thi trắc nghiệm do lãnh đạo trường ĐH, CĐ đảm nhiệm. Các phó trưởng ban, tổ trưởng các tổ chuyên môn chấm thi trắc nghiệm cũng đều do người của trường ĐH phụ trách.,Ông Mai Văn Trinh cũng cho biết thêm quy định chung về chấm bài thi trắc nghiệm có nhiều thay đổi quan trọng. Nếu sao chép ra đĩa cũng là dữ liệu đã được mã hóa, phải có mật khẩu mới giải mật được. ,Phiếu trả lời trắc nghiệm (bài làm của thí sinh) đều phải được chấm bằng máy với cùng một phần mềm chuyên dụng do Bộ GD-ĐT cung cấp, kể từ khi quét ảnh đến khi có kết quả là điểm bài thi của từng thí sinh.,Ngay khi quét xong, tất cả phiếu trả lời trắc nghiệm của hội đồng thi, nhận dạng xong ảnh quét bài thi trắc nghiệm, sửa lỗi kỹ thuật tất cả các bài thi bị lỗi toàn bộ dữ liệu ảnh quét đã được phần mềm chấm thi tự động mã hóa.,Trong mỗi bước nói trên, toàn bộ ba đĩa CD hoặc DVD giống nhau tại từng bước phải được đóng gói niêm phong dưới sự giám sát của tổ giám sát, Công an và lập biên bản; gửi về Bộ GD-ĐT một đĩa để quản lý và giám sát, một đĩa cho chủ tịch hội đồng thi lưu trữ, một đĩa do trưởng ban chấm thi trắc nghiệm lưu trữ. Phải báo cáo, xin ý kiến của ban chỉ đạo thi THPT quốc gia khi sử dụng các bộ đĩa này.,Sau khi hoàn thành các công việc nêu trên, tổ chấm trắc nghiệm mở niêm phong đĩa CD chứa dữ liệu chấm bài thi trắc nghiệm của Bộ GD-ĐT, lập biên bản mở niêm phong và nạp dữ liệu chấm vào phần mềm chấm thi trắc nghiệm dưới sự giám sát của Công an và tổ giám sát.,Ngay sau khi hoàn thành việc chấm toàn bộ bài thi trắc nghiệm của hội đồng thi, các tệp dữ liệu xử lý và kết quả chấm thi trắc nghiệm chính thức (được xuất ra từ phần mềm, đảm bảo cấu trúc và yêu cầu theo đúng quy định của Bộ GD-ĐT) được lưu vào ba đĩa CD hoặc DVD giống nhau, được niêm phong dưới sự giám sát của tổ giám sát, công an và lập biên bản; một đĩa gửi về Bộ GD-ĐT để quản lý và giám sát; một đĩa giao cho chủ tịch hội đồng thi để cập nhật kết quả vào cơ sở dữ liệu của hệ thống phần mềm quản lý thi và lưu trữ; một đĩa trưởng ban chấm thi trắc nghiệm lưu trữ.