Các thí sinh Sơn La được nâng điểm đang ở đâu?
TTO - Đến thời điểm này, ngoài 25 thí sinh Sơn La bị các trường Công an trả về địa phương, đã xác định được một thí sinh trúng tuyển vào Trường ĐH Y Hà Nội và một thí sinh khác đang theo học tại Trường ĐH Sư phạm Hà Nội.
Trao đổi với, ngày 18-4, GS Nguyễn Hữu Tú - phó hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội - xác nhận , V.H.L. - đỗ vào ngành Y đa khoa và thuộc nhóm 3 thí sinh có điểm đầu vào cao của trường, nằm trong danh sách , được sửa bài, ,.,Cụ thể, điểm của thí sinh này được nâng lên thành 28,4 điểm (toán 9,4 điểm, hóa 9,5 điểm, sinh 9,5 điểm), nhưng sau khi chấm thẩm định thì điểm bị giảm xuống hơn 15 điểm (toán 5,6 điểm, hóa 3,4 điểm, sinh 4 điểm), không đủ điểm chuẩn vào bất cứ ngành nào của trường.,Ngoài tổ hợp toán - hóa - sinh, thí sinh này còn được nâng điểm môn lý từ 1,75 lên 6,25 điểm. Tổng điểm thí sinh này được nâng là 19,8 điểm.,Vì vậy, Hội đồng tuyển sinh, Ban giám hiệu nhà trường đã họp và thống nhất hủy kết quả trúng tuyển của thí sinh này. ,Trong khi đó, ông Trịnh Tuấn Anh - trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Sư phạm Hà Nội - cho biết thí sinh N.H.C. vẫn được tiếp tục học tại trường dù có tên trong danh sách thí sinh Sơn La được nâng điểm.,Do sau chấm thẩm định thí sinh C. vẫn đủ điểm chuẩn vào ngành nên trước mắt nhà trường cho thí sinh tiếp tục học theo quy định của Bộ GD-ĐT. Theo nguồn tin riêng của ,, C. là con một phó giám đốc Sở GD-ĐT Sơn La.,Ngoài ra, , cũng đã xác định ít nhất ba thí sinh Sơn La liên quan vụ gian lận đã trúng tuyển vào các trường quân đội, gồm một thí sinh tại Trường Sĩ quan chính trị và hai thí sinh ở Học viện Kỹ thuật quân sự - trong đó có người , và trở thành "thủ khoa".,Thí sinh N.L.B.N. - được nâng 11 điểm cho hai môn toán - ngoại ngữ (toán nâng từ 5,8 lên 9,8 điểm, ngoại ngữ từ 2,8 lên 9,8 điểm). ,Trước đó, môn văn của N. cũng được nâng từ 7,5 lên 8,25. Nghĩa là tổng điểm được nâng của thí sinh này cho ba môn  là 12,25 điểm. ,Tuy nhiên, trong danh sách trúng tuyển vào Trường ĐH Luật Hà Nội, thí sinh không sử dụng tổ hợp liên quan đến hai môn toán và ngoại ngữ để xét tuyển.  Tổ hợp được N. lựa chọn thuộc khối C00 với ba môn văn, sử, địa và N. đạt 23,25 điểm. ,Như vậy, dù theo kết quả chấm thẩm định mới, thí sinh N.L.B.N. giảm đến 11 điểm cho hai môn toán và ngoại ngữ, nhưng không ảnh hưởng đến điểm xét tuyển vào Trường ĐH Luật Hà Nội. Hiện tại, Trường ĐH Luật Hà Nội chưa công bố kết quả xử lý. ,Được biết, N. là con của phó chủ tịch UBND huyện Quỳnh Nhai.,Như vậy, trong số 44 thí sinh Sơn La có bài thi gian lận đã được công bố, đến nay đã xác định được trường trúng tuyển của 30 thí sinh.,Còn 14 thí sinh đang học trường nào và sẽ bị xử lý ra sao hiện vẫn chưa được các trường công bố. ,sẽ tiếp tục tìm hiểu và thông tin đến bạn đọc.