Thi tuyển giáo viên: người rớt thành thủ khoa
TTO - Sau phúc khảo kỳ thi tuyển giáo viên ở Quảng Ngãi 13 người đậu thành rớt, 8 thí sinh rớt lại đậu trong đó một thí sinh từ rớt đã thành... thủ khoa.
Đáng chú ý, tại hội đồng thi tuyển giáo viên huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi), 86 thí sinh xin phúc khảo thì đến 70 thí sinh được tăng từ 10-14 điểm (thang điểm 100).,Ở bộ môn hóa, 41 thí sinh dự thi để chọn 2 người. Sau khi công bố kết quả thi, thí sinh tên N.T.T.O. phúc khảo và từ rớt thành thủ khoa môn này. ,Môn tin học có 62 thí sinh dự thi để tuyển 32 giáo viên. Lần công bố kết quả đầu tiên có 26 thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển. ,Các thí sinh trượt hầu hết bị điểm liệt ở môn viết chuyên ngành. 11 thí sinh trượt đã phúc khảo và đều tăng điểm và thoát liệt.,Việc tăng điểm đồng loạt của nhiều thí sinh khiến dư luận hoài nghi về chất lượng và sự công tâm trong công tác chấm thi. ,Sau khi có dư luận, Huyện ủy Bình Sơn đã có văn bản yêu cầu báo cáo lại toàn bộ quá trình tổ chức thi tuyển giáo viên, kết quả thi và phúc khảo tại kỳ thi tuyển giáo viên năm 2017-2018. ,Không chỉ tại hội đồng thi huyện Bình Sơn mà nhiều huyện cũng có đơn thư phản ánh về tính công tâm trong công tác chấm thi tuyển giáo viên. ,Ông Đoàn Dụng - giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Quảng Ngãi - nói với ,: "Huyện Nghĩa Hành, Đức Phổ... cũng có thông tin phản ánh về điểm số của các thí sinh, nhưng Bình Sơn là nổi cộm nhất".,Sau phúc khảo, danh sách thí sinh trúng tuyển được công bố tại huyện Bình Sơn thay đổi so với trước đó. ,Cụ thể, có 13 thí sinh từ rớt thành đậu và 8 thí sinh từ đậu thành rớt. Một thí sinh nằm trong danh sách đậu thành rớt bức xúc: "Tôi như rơi xuống vực. Cũng chẳng biết nói sao với bạn bè khi trót thông báo đã trở thành giáo viên. Giờ chẳng khác nào mình nói xạo".,Hai thí sinh "thế chỗ" thí sinh này có một người tăng 4,5 điểm và một người tăng 7,5 điểm sau phúc khảo. ,"Đây là đợt thi quyết định tương lai, cạnh tranh nhau từng điểm một. Vậy mà phúc khảo tăng đến mấy điểm thì quá bất ngờ. Mà cũng kỳ lạ, thấy cán bộ chấm thi toàn là giáo viên dạy giỏi, có chuyên môn tốt nhất, tại sao lại có sai lệch về điểm số lớn đến vậy" - thí sinh này bức xúc.,Một thí sinh khác kể: "Nhiều năm dạy hợp đồng ở miền núi, lương và các chế độ cực thấp nhưng tôi cố gắng bám trường. Nhận kết quả trúng tuyển, cứ nghĩ mình đã ổn định công việc thì bây giờ phải đi viết đơn khiếu kiện gửi khắp nơi. Tôi cũng gửi cho ông Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ Giáo dục - Đào tạo, đề nghị xem lại kết quả chấm thi mà thí sinh cho là bất thường. Chấm thi vậy chúng tôi không phục. Thà là từ đầu đậu rớt rõ ràng thì chúng tôi chấp nhận".,Ông Đoàn Dụng cho rằng việc chấm thi tuyển giáo viên đã phân cấp, giao lại cho UBND các huyện, thành phố tổ chức còn Sở Nội vụ không đứng ra tổ chức các kỳ thi này. ,Tuy nhiên, sau khi có thông tin phản ảnh, sở tham mưu cho UBND tỉnh Quảng Ngãi ra quyết định tổ chức chấm lại. ,"Ngày 5-4 sẽ tổ chức chấm lại. Sở sẽ lấy kết quả trong đợt chấm thi sắp tới làm kết quả chính thức. Kết quả hiện tại đang bị khiếu kiện. Chức năng, nhiệm vụ của Sở Nội vụ có quyền hủy kết quả này" - ông Dụng nói.,Cũng theo ông Dụng: "Đầu tiên sẽ tổ chức chấm thi lại ở huyện Bình Sơn, nơi có điểm số sau phúc khảo tăng cao bất thường. Tiếp đó sẽ tổ chức nhiều đoàn thanh tra đến những huyện khác, xem xét những bài phúc khảo tăng điểm, kể cả những bài chấm điểm cao và những bài rút ngẫu nhiên. Nói chung là sẽ cho chấm lại toàn bộ để xem xét có bất thường hay không".