Xóa tên 'nhà báo quốc tế' khỏi danh sách thỉnh giảng Học viện Báo chí
TTO - Viện Báo chí, Học viện Báo chí và tuyên truyền vừa có báo cáo giải trình gửi đến Hội Nhà báo Việt Nam và học viện về việc mời “nhà báo quốc tế” Lê Hoàng Anh Tuấn làm giảng viên thỉnh giảng.
Ngày 7-5, trao đổi với ,, PGS.TS Trương Ngọc Nam - giám đốc Học viện Báo chí và tuyên truyền - xác nhận đã nhận được bản giải trình của Viện Báo chí.,Học viện cũng đã xóa tên ông Lê Hoàng Anh Tuấn khỏi danh sách giảng viên thỉnh giảng và yêu cầu Viện Báo chí rút kinh nghiệm.  ,Vậy lý do nào trước đó ông Lê Hoàng Anh Tuấn lại được mời làm giảng viên thỉnh giảng của học viện?,"Ông Tuấn cũng tham gia nhiều hội thảo, diễn đàn về truyền thông, báo chí. Trong đó tại một số hội thảo do học viện tổ chức, ông Tuấn tham dự với tư cách nhà nghiên cứu gửi bài tham luận. ,Nhân thân của ông Tuấn cũng không có vấn đề gì, cơ quan đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Czech xác nhận đầy đủ", ông Nam nói.,Hiện tại, học viện có đội ngũ giảng viên thỉnh giảng hùng hậu. Trong đó riêng lĩnh vực đào tạo báo chí, học viện chủ trương mời giảng viên thỉnh giảng là "anh em có kinh nghiệm về lĩnh vực báo chí, có thực tế vì các thầy trong trường chủ yếu thiên về lý thuyết".  ,"Theo hồ sơ, ông Tuấn có kinh nghiệm báo chí nên Viện Báo chí mời ông Tuấn trao đổi thực tế về công chúng báo chí ở châu Âu. ,Với thông tin ông Tuấn được kết nạp hội viên Hội Nhà báo Việt Nam theo đề xuất từ học viện, ,Chi hội nhà báo của Viện Báo chí trực thuộc quản lý, chỉ đạo của Hội Nhà báo Việt Nam, chứ Học viện Báo chí không liên quan. Chi hội Viện Báo chí làm việc theo sự phối hợp với Ban công tác Hội Nhà báo Việt Nam, chỉ xác nhận ông Tuấn là giảng viên thỉnh giảng để Hội Nhà báo đặc cách kết nạp hội viên hội nhà báo.  ,"Nhưng về nguyên tắc mà nói, phải là giảng viên, cán bộ cơ hữu mới đủ điều kiện kết nạp. Đằng này chỉ xác nhận giảng viên thỉnh giảng mà không hiểu sao Hội Nhà báo vẫn kết nạp. Học viện không hề biết gì. ,Cách làm như vậy là không đúng nguyên tắc. Tôi cũng vừa trao đổi với lãnh đạo Hội Nhà báo Việt Nam và nói rõ học viện không chịu trách nhiệm về việc này vì không được báo cáo gì, không hề biết...", ông Nam phân tích.