TP.HCM: trường THPT có thư viện điện tử
TT - Trường THPT NguyễnThị Minh Khai (TP.HCM) vừa đưa vào sử dụng thư viện điện tử. Thư viện được thực hiện theo hệ thống mở: HS sau khi tìm sách trên máy trạm sẽ tự vào kho chọn sách.
Các thẻ bạn đọc, dịch vụ mượn, trả, gia hạn tài liệu... được quản lý bằng mã vạch. Thư viện cũng được kết nối với một số thư viện khác trong và ngoài nước, thực hiện đường link vào các trang web khác để phục vụ việc giảng dạy, học tập của giáo viên và HS.,Thư viện do vùng Rhône Alpes - Cộng hòa Pháp tài trợ với kinh phí xây dựng giai đoạn 1 là 100 triệu đồng. ,Lập trung tâm hỗ trợ SV và quan hệ doanh nghiệp,Trường ĐH Bách khoa (ĐHQG TP.HCM) vừa thành lập Trung tâm hỗ trợ SV và quan hệ doanh nghiệp. Ngoài các nội dung hỗ trợ SV thông thường như: tìm chỗ trọ cho SV, các nguồn hỗ trợ tài chính như nguồn việc bán thời gian, tín dụng học tập và học bổng tài trợ, hỗ trợ giá vé xe cho SV về quê ăn tết..., trung tâm còn là cầu nối giữa SV và các doanh nghiệp trong việc tìm hiểu, tham quan, thực tập và việc làm sau khi tốt nghiệp tại các nhà máy, doanh nghiệp. ,Cần nhân rộng mô hình KLF ,"Nên nhân rộng mô hình KLF cho tất cả các trường CĐSP trên cả nước chứ không chỉ 13 tỉnh, TP như hiện nay" - nhiều ý kiến đề nghị tại hội thảo "Khai thác và sử dụng Trung tâm hỗ trợ học tập (KLF) cao đẳng sư phạm" diễn ra tại Trường CĐSP TP.HCM hôm 22-1.,Được biết, KLF là chương trình do dự án đào tạo giáo viên THCS thực hiện tại 13 trường CĐSP thuộc 13 tỉnh, TP. Mỗi KLF có diện tích sàn từ 750 - 1.200m2, được trang bị thiết bị nghe nhìn hiện đại, sách báo và nhiều thiết bị khác. Nó được xem như một siêu thị thông tin, có thể cho SV mượn giáo trình, sách tham khảo, tạp chí, cho phép sử dụng các thiết bị nghe nhìn hiện đại, thực hiện những phương pháp đào tạo mới, là nơi SV thảo luận nhóm, tổ, làm dự án... 