Vượt lên nỗi buồn, cụ bà 80 tuổi vẫn dạy tiếng Anh kiếm tiền học nhạc
TTO - Ở cái tuổi xế chiều của cuộc đời, chỉ riêng việc kiếm sống một mình đã hết sức khó khăn. Vậy mà bà Trần Huỳnh Xuân ở Hóc Môn, TP.HCM vẫn dành trọn thời gian còn lại cho niềm đam mê âm nhạc.
80 tuổi, bà Trần Huỳnh Xuân một thân một mình trong căn nhà trọ ở xóm Tân Đông, xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn. ,Nếu cuộc đời là một bản nhạc thì bản nhạc của bà toàn những nốt buồn. Bà kể gia đình khá giả nhưng bà mồ côi mẹ từ rất sớm, cha bà đi thêm bước nữa. ,Từ đó, cuộc sống của bà không vui vẻ gì vì ở cùng với gia đình cha nhưng bà bị mẹ kế hà khắc, hắt hủi. ,Thời trẻ bà học trường Tây (Trường Marie Curie), rồi sau đó là Đại học Văn Khoa Sài Gòn. Đến lúc lấy chồng - cuộc hôn nhân do gia đình sắp đặt, chẳng may gặp phải người chồng vũ phu. ,Có với nhau 4 mặt con nhưng cuối cùng bà phải ôm con ra đi vì không chịu nổi sự hành hạ, ngược đãi của chồng. ,Bà nhớ, hồi ấy nhà bà ở đường Lê Thánh Tôn, Sài Gòn, tối nào bà cũng đến xem ban nhạc Thăng Long của gia đình ca sĩ Thái Thanh, Thái Hằng, Phạm Duy… tập dợt với tất cả sự thích thú, say mê.,Một ngày trên đường đi dạy, bà tình cờ gặp một nhà treo bảng dạy đàn Piano, Organ. Niềm đam mê âm nhạc từ thuở nhỏ trong bà sống lại. ,Lúc đầu cô gái tưởng bà hỏi cho con cháu học, đến khi biết người muốn học là bà, cô không khỏi bất ngờ. ,Bà nói đó là ước mơ thời tuổi trẻ của bà, nhưng mà mãi không làm được. Bây giờ già rồi, bà muốn học đàn để có thể tự mình đàn và hát những bài thánh ca. ,Sợ cô gái từ chối, bà năn nỉ cô cố giúp bà thực hiện được ước nguyện ấy, và bà sẽ trả học phí đầy đủ như những người khác. ,Thế rồi những lúc rảnh, bà cụ lóc cóc đạp xe đến nhà cô gái học đàn. ,Do không có đàn tập ở nhà, nên học được khoảng 1 năm, bà xin cô nghỉ một thời gian để kiếm tiền đến khi nào mua được đàn sẽ học tiếp. Hôm rồi bà điện thoại nói đã để dành được vài triệu và nhờ cô kiếm mua dùm cây đàn. ,Thương bà đã lớn tuổi, lại một mình bươn chải kiếm sống hết sức khó khăn, số tiền ấy có thể giúp bà đỡ phần nào trong cuộc sống, trang trải thuốc men lúc ốm đau, bệnh hoạn, cô gái liên hệ những chỗ quen biết để xin cho bà một cây đàn cũ. ,Biết chuyện, nhạc sĩ  Lê Quang Hiển (Trường Nhạc họa Lê Vũ) đồng ý tặng cho bà cụ cây đàn Organ. Hôm cô gái đem đàn đến nhà trọ tặng bà, bà ôm lấy cô cám ơn mà nước mắt chảy dài.