9h sáng 11-7, Bộ GD-ĐT công bố điểm thi THPT quốc gia 2018
TTO - Bộ GD-ĐT đề nghị các cơ quan báo chí hỗ trợ công bố điểm thi nhưng phải thực hiện theo nguyên tắc cung cấp miễn phí cho các thí sinh có nhu cầu tra cứu.
Dữ liệu điểm thi gồm số báo danh và điểm của các môn thi, bài thi của thí sinh dự thi THPT quốc gia 2018 trên cả nước.,Bộ GD-ĐT đề nghị các cơ quan thông tấn báo chí hỗ trợ công bố điểm thi trên báo điện tử của đơn vị mình nhưng phải thực hiện theo nguyên tắc cung cấp miễn phí cho các thí sinh có nhu cầu tra cứu.,Thí sinh tra cứu điểm thi trên các báo điện tử bằng cách nhập vào số báo danh và nhận được điểm thi của các môn thi, bài thi của số báo danh đó.,Đồng thời, Bộ GD-ĐT cũng yêu cầu các cơ quan báo chí cam kết chỉ sử dụng dữ liệu phục vụ việc thí sinh tra cứu điểm thi, không chia sẻ dữ liệu này cho bên thứ ba và sử dụng cho mục đích khác.,Để giúp thí sinh tra cứu điểm thi nhanh chóng, Tuổi Trẻ ra mắt trang tra cứu điểm thi THPT quốc gia. Thí sinh,, ,Kết quả tra cứu sẽ cung cấp điểm chi tiết các môn thi độc lập cũng như điểm từng bài thi thành phần của bài thi tổ hợp.,Ngay sau khi có kết quả thi, nhằm giúp thí sinh nắm rõ thông tin tuyển sinh của các trường đại học, cao đẳng và có lựa chọn ngành đăng ký xét tuyển phù hợp, , tổ chức buổi , "Điểm nào? Ngành nào? Trường nào?" lúc 9h sáng 12-7.