Học trò lớp 7 làm dự án thay cho thi lấy điểm
TTO - Thay vì thi lấy điểm, nhóm học trò lớp 7 làm đề tài 'Ứng dụng đèn LED để tăng sinh trưởng cho cây trồng', nhóm lớp 9 làm đề tài 'Tạo vật liệu nhựa bằng vỏ trái cây'... khiến nhiều người ngạc nhiên.
Đó là nhóm học sinh Trường quốc tế APU. Các bạn đem đến hội nghị 4 ,: nhóm lớp 7 ,Thầy Bill Phạm, giáo viên dạy toán - khoa học ở Trường quốc tế APU, cho biết đây là các sản phẩm trong chương trình các môn khoa học tại Trường quốc tế APU. Theo đó, với mỗi môn học như lý, hóa, sinh, lớp học sẽ được chia thành từng nhóm để thực hiện những dự án khác nhau trong suốt năm học. ,Mỗi môn khoa học thường có 2 dự án, các nhóm sẽ tự nghĩ đề tài, tìm tài liệu rồi thực hiện dưới sự cố vấn của giáo viên đứng lớp. Nhiều dự án trong số đó sẽ được dùng để đánh giá điểm cuối kỳ thay cho những bài thi lý thuyết truyền thống.,Bạn Ngô Đạt, học sinh lớp 9, chia sẻ với dự án làm nhựa bằng vỏ trái cây, nhóm đã quần quật suốt hơn một tháng ở phòng thí nghiệm trong và ngoài nhà trường, nghiên cứu nhiều tài liệu rồi bắt tay thử nghiệm từng loại nguyên liệu như vỏ chuối, vỏ cam, vỏ khoai tây... cho đến khi thành công. ,Nhưng nhóm còn muốn từ nhựa này sẽ làm ra sản phẩm cụ thể như ống hút hay ly uống nước, thử nghiệm ở các viện khoa học để xác định khi phân hủy nó có còn những chất gây nguy hiểm cho môi trường hay không.,Ngoài việc dùng dự án để đánh giá điểm cuối kỳ thay cho những bài thi, thầy Bill Phạm cho rằng nếu chỉ dạy khoa học bằng lý thuyết, học sinh sẽ không cảm nhận được hết quá trình làm khoa học thực tiễn, không thấy được cái đẹp của khoa học. ,Bên cạnh kiến thức, các dự án nghiên cứu còn giúp học sinh phát triển tư duy logic, kỹ năng tra cứu tài liệu, xử lý thông tin, kỹ năng quản lý dự 