Trường ĐH ở TP.HCM ngừng sử dụng chai nước nhựa, ống hút nhựa
TTO - Trường ĐH Mở TP.HCM vừa ban hành qui định ngưng sử dụng nước uống đóng chai nhựa, ống hút nhựa trong toàn trường.
 nước uống đóng chai như ,PGS. TS Nguyễn Minh Hà - phó hiệu trưởng nhà trường - cho biết để bảo vệ môi trường, trường ra quyết định không sử dụng ước uống đóng chai nhựa, ,, các vật dụng như ly, dĩa, muỗng sử dụng một lần bằng nhựa trong tất cả các cuộc họp tại trường từ ngày 5-5-2019.  ,Nhà trường khuyến khích sinh viên, giảng viên, nhân viên mang theo bình nước uống cá nhân hoặc sử dụng nước trà do phòng hành chính quản trị phục vụ.  ,Từ ngày 15-5, tất cả phòng học ngưng phục vụ nước uống đóng chai nhựa cho giảng viên. Giảng viên dùng bình nước cá nhân hoặc bình do trường cấp để lấy nước uống tại phòng giáo viên hoặc phòng trực giảng đường.  ,Để thực hiện hiệu quả qui định này, trường tặng bình nước uống sử dụng được nhiều lần cho toàn bộ cán bộ, viên chức, giảng viên của trường từ ngày 5-5. Trường cũng chỉ đạo phòng hành chánh quản trị khảo sát bổ sung nước bình lớn phục vụ viên chức tại các phòng họp  trước ngày 15-5.  ,Phòng công tác sinh viên phối hợp các tổ chức đoàn thể trong trường thực hiện tuyên truyền, vận động viên chức, học sinh, sinh viên cùng thực hiện các chương trình bảo vệ môi trường hiệu quả, thiết thực và bền vững.  