Hơn 500 giáo viên dôi dư: vì ai nên nỗi?
TTO - Đó là câu hỏi mà dư luận đang đặt ra sau khi UBND huyện Krông Pắk, Đắk Lắk thông báo chấm dứt hợp đồng với hàng trăm giáo viên vì ''dôi dư''.
Vụ việc từng được dư luận quan tâm hồi tháng 10 năm ngoái sau khi báo chí đồng loạt ,. ,Thiết nghĩ đây chính là cốt lõi của vấn đề. Chỉ khi nào trả lời thấu đáo câu hỏi này thì mới mong chấm dứt được vấn nạn tuyển dụng tràn lan, khiến cho biên chế bộ máy cứ ngày càng phình to.,Trong những ngày qua, báo chí đã có bài viết phân tích, đánh giá vụ việc gây chấn động này. ,Cô H. (giáo viên THCS), một trong những người sẽ mất việc, chua xót kể với phóng viên: "Tôi tốt nghiệp ĐH với tấm bằng khá. Lúc này có người chỉ bỏ 100 triệu đồng để ,, sau ba năm sẽ được xét duyệt vào biên chế.,Do nhiều năm huyện không tổ chức xét tuyển nên khi nghe hứa cứ "chạy hợp đồng" để chờ "vào biên chế", tôi quyết định làm theo. Hàng trăm giáo viên khác cũng như tôi, phải bỏ tiền mới được nhận vào hợp đồng.,Đó không chỉ là mong muốn của lãnh đạo tỉnh, mà cũng,Phải có người chịu trách nhiệm, như một vị hiệu trưởng giấu tên đã khẳng định: "Trách nhiệm này thuộc về những người đã ký quyết định tuyển dụng giáo viên" chứ không thể chỉ là "trách nhiệm chung của đảng bộ, UBND huyện liên quan đến việc tuyển dôi dư này" như bà Ngô Thị Minh Trinh - phó chủ tịch UBND huyện trả lời trước dư luận.,Hi vọng câu chuyện buồn này sẽ sớm được chính quyền các cấp giải quyết thấu lí đạt tình để hơn 500 người bị mất việc sớm ổn định cuộc sống; để thầy cô giáo toàn tâm, toàn ý với công việc "trồng người" của mình.