Phẫu thuật nhiều khối u khổng lồ cho cho 'người gấu'
TTO - Bệnh nhân 55 tuổi ở Hải Phòng có nhiều khối u khổng lồ gây biến dạng vùng cổ, gáy, trông như "người gấu" vừa được phẫu thuật tại Bệnh viện 108.
Theo các bác sĩ, căn bệnh bệnh nhân mắc phải là Madelung, là một bệnh lành tính còn được gọi là bệnh đa u mỡ đối xứng. Bệnh khá hiếm gặp, các mô mỡ phát triển không kiểm soát và có liên quan mật thiết đến những người uống nhiều rượu.,Bệnh nhân cho biết khối u này bắt đầu xuất hiện từ cách đây 20 năm, ngày càng phát triển và gây biến dạng vùng cổ, gáy, vai. ,Trước phẫu thuật, trông bệnh nhân như một con gấu do vùng cổ, gáy biến dạng, phình to ở cả hai chiều trước- sau và phải - trái, khối u cũng chèn ép gây khó khăn cho bệnh nhân trong sinh hoạt, lao động. ,Bệnh nhân cũng mặc cảm, tự ti về ngoại hình của mình. Trước khi đến 108, bệnh nhân đã đến một số bệnh viện nhưng không được nhận điều trị.,Do khối u quá lớn, nhiều thùy bao bọc vùng cổ, mặt, gáy bệnh nhân, không thể tiến hành cắt hết trong một lần mổ vì lo ngại chảy máu nhiều, phù nề chèn ép khí quản, nên các bác sĩ đã quyết định cắt lần lượt khối u ở từng khu vực để đảm bảo an toàn, giảm thiểu tai biến, biến chứng. ,Việc cắt khối u đầu tiên ở vùng sau gáy và vùng cổ bên bắt đầu từ tháng 5-2018. Ca mổ kéo dài gần 4 giờ, phẫu thuật viên đã rất vất vả do bệnh nhân bị chảy máu nhiều. Kết quả đã cắt được khối u nặng 3,5kg, kích thước 30x25cm. ,Hơn sáu tháng sau các bác sĩ tiến hành cắt khối u phía cổ trước và hõm ức nặng 1,2kg. Gần đây nhất là hôm 5-3, bác sĩ cắt khối u ở má có trọng lượng 200gr.,Tổng cộng ba khối u có trọng lượng xấp xỉ 5kg.