Rớt răng giả vào thực quản
TT - Vội vàng ăn khuya sau một ngày làm việc vất vả, ông D.B.S. (60 tuổi, ở Q.5, TP.HCM) đã nuốt luôn bốn chiếc răng giả.
 ,Ngay sau khi nuốt, ông S. có cảm giác nghẹn ngực, khó thở nên vội đến Bệnh viện Nguyễn Tri Phương TP.HCM cấp cứu.,Gần 12g khuya 3-6, các bác sĩ nội soi dạ dày cho ông S. phát hiện răng giả kẹt lại ở đoạn giữa của thực quản nên gắp ra ngoài mà không ảnh hưởng thực quản.,Bác sĩ CKII Trần Ngọc Lưu Phương, trưởng đơn vị nội soi tiêu hóa can thiệp Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, cho biết thực quản là ống nhỏ nối từ miệng xuống dạ dày, các dị vật như răng giả rớt vào thường bị kẹt lại tại đây.,Do vậy, khi bị hóc dị vật, người bệnh nên đến ngay bệnh viện có đủ phương tiện để được nội soi lấy dị vật càng sớm càng tốt.