Cấp cứu 'cậu nhỏ' mắc kẹt trong mỏ lết
TTO - Do muốn tìm cảm giác 'mới lạ', một thanh niên 19 tuổi vừa được một trung tâm nam khoa tại TP.HCM tiếp nhận và điều trị.
T. cố gắng lấy chiếc mỏ lết ra nhưng không được. Trong suốt hai giờ đồng hồ 'cậu bé' vẫn cương cứng và triệu chứng đau ngày một tăng. T. buộc phải khai thật với người thân và được đưa đi cấp cứu.,Bác sĩ Đoàn Anh Sang, Trung tâm sức khỏe nam giới Men’s Health, người trực tiếp xử trí cấp cứu cho bệnh nhân, cho biết khi thăm khám thì dương vật của bệnh nhân vẫn còn cương cứng, phần đầu dương vật đã chuyển sang màu tím đen. ,Bác sĩ xác định nguyên nhân là do vòng mỏ lết thắt nghẹt ở phần gốc làm cho máu ở dương vật không lưu thông được nên dẫn đến hiện tượng cương dương vật kéo dài.,Nhận thấy tình huống khá nguy cấp, bác sĩ đã thực hiện gây tê gốc dương vật và tiến hành quấn chặt phần thân 'cậu bé' bằng găng tay được cắt dài thành dây bản lớn. Sau đó quấn vải găng tay quanh thân dương vật nhằm làm giảm đường kính và kéo dây để mỏ lết di chuyển ra theo giống kiểu tháo nhẫn thông dụng.,Sau 2 giờ đồng hồ quay mỏ lết ngược chiều thì 'cậu nhỏ' cũng đã thoát nạn. Kích thước cũng đã giảm đi và màu sắc dương vật dần trở lại bình thường nhưng phần da bên ngoài có trầy xước vài chỗ. ,Theo cơ chế cương, lượng máu đến làm cương "cậu nhỏ" sẽ được dẫn bởi hệ động mạch nằm bên trong "cậu nhỏ". Trong khi hệ thống tĩnh mạch, những gân máu bên ngoài mới là ống dẫn máu về tim góp phần giải thoát tình trạng cương. ,Nếu các mạch máu này bị tắc bởi vòng thắt thì sẽ có hiện tượng dương vật cương kéo dài. Nếu không giải quyết sớm thì sẽ dẫn đến nguy cơ dẫn hoại tử dương vật hoặc rối loạn chức năng cương về sau.,Theo bác sĩ Sang, đây là một trường hợp tai nạn rất hi hữu. Theo y văn thế giới, trường hợp đầu tiên được công bố là vào năm 1755. Cho đến nay thì đã có tổng cộng 64 trường hợp được báo cáo ghi nhận với 24 loại dụng cụ khác nhau như: miệng chai, can nhựa, ốc vít, cờ-lê… Hầu hết các trường hợp được công bố đều là độc thân và độ tuổi trung bình từ 18-30 tuổi. 