Trẻ mắc bệnh hô hấp nhập viện tăng trong những ngày nắng nóng
TTO - Khoảng hai tuần nay, mỗi ngày có hơn 200 trẻ mắc các bệnh hô hấp nằm điều trị tại khoa hô hấp 1 Bệnh viện Nhi Đồng 2, TP.HCM.
Nắng nóng làm vi trùng phát triển, môi trường sống ngột ngạt, dùng máy lạnh quá lâu khiến trẻ dễ mắc bệnh hô hấp. Số trẻ mắc bệnh hô hấp nhập viện tăng từ 15-30%.,Bác sĩ Lê Thị Thanh Thảo, khoa hô hấp 1 Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết khoảng hai tuần nay, mỗi ngày có hơn 200 trẻ mắc các bệnh hô hấp nằm điều trị tại khoa hô hấp 1 Bệnh viện Nhi Đồng 2, trong khi trước đó mỗi ngày khoa này chỉ có khoảng 150 trẻ mắc bệnh hô hấp nằm điều trị.,Theo bác sĩ Thanh Thảo, nắng nóng là điều kiện thuận lợi cho các loại vi trùng trong môi trường phát triển, nắng nóng cũng làm cho những nơi ở vốn chật chội trở nên ngột ngạt hơn. Do vậy, trẻ mắc bệnh hô hấp do vi trùng tăng gia tăng trong thời gian này, trong đó bệnh viêm phổi khá nhiều.,Thời tiết nóng nực nhưng có lúc lại có những cơn mưa chuyển mùa cũng làm trẻ mắc bệnh suyễn dễ bị lên cơn suyễn.,TS.BS Trần Anh Tuấn, trưởng khoa hô hấp Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết trong những ngày nắng nóng, số trẻ mắc bệnh hô hấp nhập viện tại khoa đã tăng nhẹ, khoảng 10-15%.,Cách sử dụng máy lạnh nhiều giờ liên tục hoặc cho quạt thổi thẳng vào mặt trẻ dễ làm trẻ bị khô niêm mạc mũi, miệng, dễ bị bệnh hô hấp. 