Hái rau đãi khách nhầm lá ngón, 4 người nhập viện
TTO - Gia đình có khách, chủ nhà đi hái rau rừng về nấu canh đãi khách nhưng lại hái nhầm lá ngón khiến cả 4 người ăn xong phải nhập viện.
4 người cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Bắc Kạn bị ngộ độc ,, trong đó có 3 người cùng một gia đình là ông Tống Văn Liêm, 67 tuổi, bà Ma Thị Luân, 65 tuổi, con trai là Tống Văn Triền, 44 tuổi, đều trú tại thôn Nà Khuổi, xã Thượng Giáo, huyện Ba Bể và một người khách tên Bùi Thị H. 29 tuổi.,Theo người nhà của gia đình ông Liêm, ngày 11-5 gia đình có khách nên bà Luân hái rau rừng về làm canh. Tuy nhiên do không biết bà đã hái nhầm lá ngón. ,Sau khi dùng bữa, cả 4 người đều bị ngộ độc, nôn mửa và đau đầu. Người nhà đưa cả 4 lên Trung tâm Y tế huyện Ba Bể cấp cứu nhưng do tình trạng quá nặng, 4 bệnh nhân đã được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Bắc Kạn cứu chữa.,Bà Đinh Thị Đầm cho biết hiện tại rừng ở một số nơi trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn vẫn còn nhiều cây lá ngón, cây dại, nấm độc, do đó người dân cần cẩn trọng, quan sát kỹ và không lấy các loại rau rừng lạ, nấm lạ về ăn. ,Khi có các biểu hiện như buồn nôn, đau đầu, chóng mặt… sau khi ăn rau rừng hay các loại nấm rừng, cây rừng cần nhanh chóng đưa đến các trung tâm y tế hoặc bệnh viện gần nhất để được thăm khám, chữa trị kịp thời.