Suýt bị CSGT phạt sau khi ăn sầu riêng vì đo thấy... nồng độ cồn cao
TTO - Một người đàn ông ở Trung Quốc không thể thanh minh với cảnh sát giao thông sau khi máy đo nồng độ cồn khẳng định ông đã uống rượu dù thực tế là ông... ăn sầu riêng.
Người đàn ông bị máy đo phát hiện có cồn, tuy nhiên đoạn phim do cảnh sát quay lại cho thấy ông liên tục phản đối: "Tôi chỉ ăn trái , thôi!".,Cực chẳng đã, nhà chức trách phải cho xét nghiệm máu người này, và họ hết sức ngạc nhiên khi thấy kết quả là ông này... trong sạch.,Từ trường hợp kỳ lạ này, cảnh sát Trung Quốc quyết định thử nghiệm để xem có thật sầu riêng nặng mùi đến mức máy đo cồn cũng phải phản ứng hay không.,Trong đoạn video ngày 29-4, một sĩ quan cảnh sát tên Yu Pengxiang thở vào máy đo cồn sau khi ,, kết quả là nồng độ cồn ghi nhận được là 36mg/100ml, trong khi luật Trung Quốc chỉ cho phép nồng độ cồn trong máu 0,02% - tức 20mg/100ml.,3 phút sau bài kiểm tra, viên sĩ quan thử lại lần nữa và lần này thì máy đo cồn cho ra kết quả "sạch". Cuối video, nhà chức trách cảnh báo người dân đừng sử dụng một số sản phẩm khi lái xe, chẳng hạn sầu riêng, trái vải, một số loại nước súc miệng...,Dân mạng Trung Quốc vừa ngạc nhiên, vừa nghi ngại với phát hiện trên. Một số ý kiến cho rằng cảnh sát phải xin lỗi người đàn ông vì quy trình quan liêu, quá lệ thuộc vào trang thiết bị lỗi thời thay vì cái mũi của họ.,Đáng chú ý, trường hợp ở Trung Quốc không phải lần đầu tiên máy đo cồn nhầm lẫn. Hồi tháng 1, một tài xế xe tải ở Úc đăng video cho thấy ăn một cái bánh nướng cũng có thể gây ra kết quả tương tự.