Nghiêm cấm tình trạng đẩy giá văcxin
TT - Đây là yêu cầu trong thông báo khẩn của Cục Quản lý dược, Bộ Y tế ngày 23-12.
Theo thông báo này, trong tháng 12-2015 sẽ có tổng số 160.000 liều văcxin 5 trong 1 dịch vụ (văcxin Pentaxim) về VN, tháng 2-2016 có thêm 40.000 liều. ,Cục Quản lý dược yêu cầu các cơ sở tiêm chủng thực hiện đúng giá bán văcxin (giá sỉ là 630.000 đồng/liều), nghiêm cấm lợi dụng khan hiếm để găm trữ, đẩy giá văcxin.,* Cùng ngày, Cục Y tế dự phòng cho biết sẽ kiểm tra lại nguyên nhân ca tử vong sau tiêm văcxin Quinvaxem (bé gái N.T.N., 2 tháng tuổi ở Bắc Ninh) hôm 20-12.,Theo Cục Y tế dự phòng, kết luận ban đầu của Sở Y tế Bắc Ninh cho biết bé N. tử vong do sốc phản vệ sau tiêm.,Trước đó, một trẻ tai biến sau tiêm BCG (ngừa lao) tại cùng trạm y tế với bé N. cũng được xác định là sốc phản vệ. Tuy nhiên sau khi kiểm tra lại thì bé tiêm BCG bị tai biến liên quan đến bệnh nền là tim bẩm sinh.,Trường hợp tiêm BCG được cứu sống, nhưng kết luận về tai biến sau tiêm cho thấy y tế địa phương chưa đánh giá hết được nguyên nhân dẫn đến tai biến sau tiêm chủng.