Ngày 25-12 có văcxin 5 trong 1 dịch vụ
TT - Bà Đặng Hồng Thúy - giám đốc Công ty Hồng Thúy, nhà cung cấp độc quyền văcxin 5 trong 1 dịch vụ ở khu vực phía Bắc - cho biết vừa nhận được 15.000 liều văcxin này.
Hiện văcxin đã được chuyển đi kiểm định, dự kiến ngày 25-12 sẽ có mặt ngoài thị trường. Theo bà Thúy, ngoài 15.000 liều cho khu vực phía Bắc, cùng thời gian này có khoảng 25.000 liều văcxin 5 trong 1 dịch vụ được chuyển cho khu vực phía Nam.,Theo bà Thúy, hiện giá bán buôn văcxin này là xấp xỉ 630.000 đồng/mũi, giá bán lẻ tùy cơ sở tiêm chủng nhưng tối thiểu khoảng 700.000 đồng/mũi, mỗi trẻ tiêm 3 mũi để ngừa 5 bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B và Hib.,Bà Thúy cho biết số văcxin này được chuyển sớm đến các cơ sở tiêm chủng dịch vụ và cung ứng cho các tỉnh, nhưng so với nhu cầu văcxin 5 trong 1 dịch vụ hiện tại, lượng văcxin dịch vụ này chỉ đủ dùng trong 1 tháng. “Chúng tôi cam kết không tăng giá văcxin, tuy nhiên gần đây đã có nhiều người tiêm dạo chào mời văcxin này giá 2-3 triệu đồng/mũi tiêm”- bà Thúy cho biết.