Đái tháo đường trẻ em đang tăng, cả tuýp 1 và 2
TTO - Người mắc đái tháo đường có biểu hiện thế nào? Phụ nữ mang thai mắc bệnh có nguy hiểm không? Trẻ em hay ăn đồ ngọt có bị bệnh không?.... Những câu hỏi này sẽ được giải đáp trong cuộc giao lưu trực tuyến diễn ra lúc 14h chiều mai 24-12.
NSND Anh Tú, quyền giám đốc Nhà hát kịch Việt Nam, mới đây đã từ trần sau một thời gian chiến đấu với căn bệnh đái tháo đường.  ,Người mắc bệnh đái tháo đường thường có biểu hiện như thế nào? Đái tháo đường có di truyền không? Phụ nữ mang thai mắc bệnh đái tháo đường có nguy hiểm không? Trẻ em hay ăn đồ ngọt có bị đái tháo đường không?...  ,Những câu hỏi như vậy đang là thắc mắc của rất nhiều người. Và bạn có thể tìm được câu trả lời cho những thắc mắc của mình tại buổi giao lưu trực tuyến với các bác sĩ hàng đầu về bệnh đái tháo đường do báo Tuổi Trẻ phối họp Bộ Y tế tổ chức sẽ bắt đầu từ ,:  ,1. TS.BS Cấn Thị Bích Ngọc, khoa Nội tiết - Chuyển hóa - Di truyền, Bệnh viện Nhi Trung ương;  ,2. TS.BS Lê Quang Toàn, trưởng khoa Đái tháo đường, Bệnh viện Nội tiết Trung ương.  