Trời trở lạnh, số trẻ mắc bệnh hô hấp nhập viện tăng nhẹ
TTO - Thông tin này đã được TS.BS Trần Anh Tuấn, Trưởng khoa Hô hấp, bệnh viện (BV) Nhi Đồng 1 TP.HCM cho biết vào chiều 21-12.
Cụ thể, BS Anh Tuấn cho biết, bệnh hô hấp tại miền Nam thường tăng mạnh trong khoảng từ tháng 8 đến tháng 11 hàng năm, sau thời điểm này sẽ có xu hướng giảm dần. ,Theo BS Anh Tuấn, khi thời tiết trở lạnh, cần cố gắng giữ ấm cho trẻ, nhất là trẻ dưới 12 tháng hay những trẻ mắc bệnh lý mãn tính. ,Cần chọn thời điểm ấm nhất trong ngày để tắm cho trẻ. Nếu thời tiết quá lạnh, có thể dùng khăn ướt lau cho trẻ.