5 cách phòng bệnh hô hấp hiệu quả khi trời lạnh
Các bệnh về hô hấp thường ở thể nhẹ nhưng có thể diễn biến nặng và nguy hiểm, nhất là viêm đường hô hấp dưới, cha mẹ cần biết cách để phòng bệnh cho trẻ.
Dưới đây là những cách cha mẹ cần làm để phòng các bệnh về đường hô hấp cho trẻ:,- Trẻ cần được tiêm chủng đầy đủ, nhất là mũi phòng bệnh thường gặp lúc giao mùa như: cúm, rubella, viêm phổi do phế cầu, sởi, ho gà… để được bảo vệ một cách tối đa.,- Cho trẻ ăn uống đủ chất, ăn nhiều nhóm thực phẩm, nhất là các loại thực phẩm giúp tăng khả năng đề kháng như: rau xanh, hoa quả giàu vitamin C; nhóm thực phẩm nhiều sắt, kẽm như trứng, sữa…,- Việc giữ ấm cho trẻ là rất quan trọng, tránh để trẻ bị nhiễm lạnh, nhất là vào ban đêm. Tránh cho trẻ đi chơi, ra ngoài vào những lúc trời lạnh. Tuy nhiên, chỉ nên giữ ấm cho trẻ vừa đủ, khi thời tiết không quá lạnh thì không nên mặc quá nhiều quần áo vì trẻ ra mồ hôi rất dễ thấm ngược vào cơ thể gây bệnh.,- Cần giữ gìn vệ sinh thân thể cho trẻ: mùa lạnh không nhất thiết ngày nào cũng phải tắm cho trẻ, một tuần có thể tắm từ 2- 3 lần, hàng ngày phải lau rửa và thay quần áo sạch sẽ. Chú ý thời gian tắm cho trẻ nhỏ trong mùa lạnh không nên kéo dài quá 10 phút. Cần lau người, rửa mặt mũi, chân tay cho trẻ bằng nước ấm, trong phòng kín, tránh bị gió lùa.,- Không nên cho trẻ đến những nơi đông người khi có dịch bệnh, nhà cửa cần được vệ sinh thường xuyên, thông thoáng khí.