Dĩa thức ăn bổ dưỡng của chuyên gia dinh dưỡng Harvard
Dĩa thức ăn bổ dưỡng gồm những hướng dẫn tạo ra bửa ăn cân bằng, bổ dưỡng - để phục vụ trên dĩa hoặc là đóng hộp ăn trưa.
Mục tiêu là đa màu và đa dạng, và nhớ là khoai tây không tính là rau củ quả trên Dĩa Thức Ăn Bổ Dưỡng vì ảnh hưởng bất lợi về đường huyết.  ,Ngũ cốc nguyên hạt - lúa mì, lúa mạch, quả mọng lúa mì, quinoa, yến mạch, gạo lức, và thức ăn được làm từ những thứ này, như mì ống làm từ bột mì - có ảnh hưởng ít đến đường huyết và insulin hơn là bánh mì trắng, gạo trắng, và các loại ngũ cốc tinh chế khác.  ,Cá, gà, đậu, và hạt là nguồn đạm nhiều cách dùng - chúng có thể được trộn vào xà lách, và ăn cùng với nhiều loại củ quả trên dĩa. Hạn chế thịt đỏ, và tránh các loại thức ăn chế biến như bacon và xúc xích.  ,Chọn loại dầu thực vật bổ dưỡng như dầu  ô liu, canola, đậu nành, bắp, hướng dương, đậu phụng, và các loại dầu khác; và tránh các loại dầu một phần tinh chế có chứa chất béo không bổ dưỡng. Nhớ là chất béo thấp không có nghĩa là "bổ dưỡng."  ,Bỏ việc uống nhiều nước đường, hạn chế sửa và các sản phẩm từ sửa xuống 1-2 phần mỗi ngày, và hạn chế nước trái cây xuống 1 ly nhỏ mỗi ngày.  ,Hình màu đỏ trên miếng lót dĩa của Dĩa Thức Ăn Bổ Dưỡng nhằm nhắc nhở rằng việc hoạt động  tập thể dục cũng rất quan trọng trong việc kiểm soát cân nặng.,Loại carbonhydrate nằm trong thức ăn kiêng quan trọng hơn lượng carbonhydrate có trong thức ăn kiêng, vì một vài nguồn carbonhydrate - như rau củ quả (không tính khoai tây), trái cây, ngũ cốc nguyên hạt, và đậu, đều tốt hơn các loại khác.  ,Dĩa Thức Ăn Bổ Dưỡng cũng khuyên không nên dùng nhiều các loại thức uống có đường, một nguồn cung cấp calori lớn và thường ít có giá trị dinh dưỡng.  ,Dĩa Thức Ăn Bổ Dưỡng khuyến khích dùng dầu bổ dưỡng, và không xác định lượng calori tối đa con người ta cần ăn mỗi ngày từ các nguồn chất béo bổ dưỡng.  