'Tôi tìm và nhận ra âm thanh tai nghe AirPod phát ra từ trong bụng'
TTO - Một người đàn ông ở Đài Loan vô tình nuốt phải một bên chiếc tai nghe không dây AirPod và sau khi ra ngoài theo đường tiêu hóa, anh phát hiện nó vẫn hoạt động tốt và “pin vẫn còn 41%”.
Theo trang Business Insider, sự việc hi hữu này xảy ra với một người đàn ông ở Đài Loan. Anh Ben Hsu cho biết đã nuốt phải một bên chiếc tai nghe không dây lúc đang ngủ.,Khi tỉnh dậy, thấy mất một bên tai nghe, anh bèn dùng tính năng tìm kiếm của Apple và nghe thấy tiếng bíp báo vị trí của nó ở đâu đó quanh mình.,Thoạt tiên anh không biết tiếng bíp đó phát ra từ đâu. ,"Tôi đã kiểm tra dưới chăn và tìm kiếm xung quanh nhưng vẫn không thấy nó. Thế rồi tôi nhận ra âm thanh đó phát ra từ trong bụng mình, anh Ben Hsu kể lại với tờ , (Anh).,Sau khi biết đích xác vị trí của chiếc tai nghe, mặc dù không thấy trong người khó chịu, nhưng anh Hsu vẫn tới bệnh viện. Tại đó, các nhân viên y tế đã xác nhận anh nuốt phải một bên chiếc tai nghe không dây và cho anh thuốc nhuận tràng để có thể lấy nó ra bằng đường đại tiện.,Theo các nhân viên y tế, nếu chiếc tai nghe không thể ra ngoài theo con đường bài tiết tự nhiên, anh Hsu sẽ phải phẫu thuật để lấy nó.,Ngày hôm sau, thật may là khi kiểm tra phân thải trong toilet của một nhà ga xe lửa, anh Hsu đã tìm thấy chiếc tai nghe. Nhưng điều khiến anh kinh ngạc hơn là sau khi rửa sạch và sấy khô, anh nhận ra nó vẫn còn hoạt động và thậm chí pin còn tới 41%.,Bác sĩ Chen Chieh-fan, người làm việc trong phòng cấp cứu tại bệnh viện ở thành phố Cao Hùng nơi anh Hsu tới khám, giải thích: "Do lớp vỏ nhựa bao quanh của Airpod nên nguy cơ gây hại cho anh ấy (Hsu) thấp hơn nhiều so với tình huống ai đó nuốt phải một quả pin lithium-ion". Việc tiếp xúc với quả pin rất có thể gây thủng ruột nghiêm trọng.