Con ốm vì dùng máy lạnh còn thêm quạt máy
TTO - Trong những ngày vừa qua, nhiều bệnh nhi được đưa đến khám phần lớn là viêm đường hô hấp. Khi hỏi bệnh sử, nhiều phụ huynh cho biết đã cài đặt nhiệt độ máy điều hòa nhiệt độ (thường gọi là máy lạnh) 29-30 độ C khi cho bé ngủ.
Thực tế khi cài đặt nhiệt độ, nhiệt độ phòng có thể cần vài giờ để đạt nhiệt độ mong muốn, nhất là những ngày nắng nóng hiện nay. ,Do vậy, quý phụ huynh nên cài đặt nhiệt độ trung bình 25, 26 hoặc cao nhất là 27 độ C để phù hợp cho da các bé mát mẻ, giúp ngủ ngon, dễ chịu hơn. ,Nên để hướng gió từ máy lạnh không thổi trực tiếp vào mặt các bé, dùng chế độ quạt nhẹ (ít nấc thang trên điều khiển từ xa - remote) và mát (cool). ,Hạn chế dùng quạt máy đồng thời với máy lạnh vì dễ làm niêm mạc mũi, miệng khô, gây khó chịu, nguy cơ nhiễm trùng hô hấp càng cao. ,Cần cài nhiệt độ khoảng một giờ trước khi ngủ và tắt máy lạnh khoảng 30 phút trước khi bé thức dậy để khỏi bị thay đổi nhiệt độ đột ngột. ,Sau khi thức dậy, nên nhỏ vào mũi bé vài giọt nước muối sinh lý (NaCl 0,9%) và cho uống một ít nước lọc để bớt khô mũi, miệng đối với trẻ lớn. ,Trẻ sơ sinh và trẻ nhũ nhi chỉ cần cho uống vài thìa nhỏ nước lọc là vừa.