Thai nhi có thể bị còi xương
Vitamin D thiếu hụt trong thời kỳ mang thai, không những đe dọa đến cuộc sống và sức khỏe của người mẹ, mà còn là nguyên nhân cho hàng loạt các hiểm họa về tương lai cho trẻ.
Khi có thai, người mẹ bị thiếu vitamin D sẽ là nguyên nhân sinh ra trẻ bị thiếu vitamin D, còi xương ngay từ trong bào thai và ảnh hưởng đến sự phát triển của thai nhi.  ,- Tăng tỷ lệ sinh non (thậm chí tới 50 lần), tăng tỷ lệ trẻ sinh ra nhẹ cân  ,- Rối loạn phát triển xương và răng dẫn tới chậm phát triển xương biến dạng xương, sâu răng sau này.  ,- Chậm phát triển thể chất, trẻ dễ bị còi xương, thấp còi ảnh hưởng đến đến sự phát triển thể lực và trí tuệ của trẻ.  ,- Tăng tỷ lệ mắc bệnh nhiễm trùng như hô hấp và hen; Ảnh hưởng tới chức năng miễn dịch của thai nhi, của trẻ sơ sinh cho tới tuổi trưởng thành.  ,- Rối loạn sức khỏe tâm thần như gia tăng bệnh tự kỷ, tâm thần phân liệt và chậm phát triển trí tuệ.  ,- Các cơn co giật  ,- Các rối loan bẩm sinh  ,Trẻ có thóp rộng 4-5 cm trở lên, các mảnh xương sọ không khít với nhau do bờ rìa chưa vôi hoá, ấn lõm hộp sọ. Trẻ có tình trạng hạ canxi máu, hay khóc cơn (khóc dạ đề).  ,- Gia tăng gấp 5 lần tiền sản giật  ,- Gia tăng một số bệnh như cao huyết áp, ung thư, tiểu đường, béo phì, trầm cảm, tâm thần  sau đẻ…  ,- Tăng tỷ lệ mổ đẻ  ,- Tiểu đường trong thai kỳ tăng gấp 3 lần  ,- Nhiễm khuẩn âm đạo tăng gấp 2 lần  ,- Thông thường là kín đáo và khó phát hiện. Đau do co cứng cơ (chuột rút) đau lưng, đau xương cổ tay, nhức mỏi xương …  ,- Xét nghiệm vitamin D trong máu thấp  ,- Thiếu vitaminD là bữa ăn hàng ngày không cung cấp đủ nhu cầu của người mẹ và thai nhi.    ,- Bữa ăn thiếu dầu mỡ ảnh hưởng đến quá trình tiêu hóa và hấp thu vitamin.  ,- Người phụ nữ không được tư vấn sử dụng vitamin D trước, trong thai kỳ.  ,- Không tắm nắng thường xuyên, đầy đủ  ,Để thai nhi phát triển khỏe mạnh, không bị thiếu vitaminD, còi xương thì người phụ nữ cần được cung cấp đủ nhu cầu vitaminD hàng ngày. Theo nhu cầu khuyến nghị cho người Việt Nam, nhu cầu can xi cho phụ nữ từ 19-49 tuổi là 1000 mg/ngày, phụ nữ mang thai là 1200 mg/ngày. Bà mẹ cho con bú là 1300 mg/ngày  ,Giải pháp để cải thiện tình trạng thiếu vitaminD cho thai nhi, người phụ nữ cần:  ,- Người phụ nữ có thai cần tắm nắng hàng ngày, thời gian mỗi ngày 15 đến 20 phút.  ,- Những ngày không có nắng phải uống vitamin D, với liều là 1000 đơn vị/ ngày.  ,- Bữa ăn hàng ngày cần ăn những thức ăn giàu can xi như cá, trứng, sữa và các sản phẩm từ sữa, các loại đậu đỗ, rau màu xanh thẫm và có dầu hoặc mỡ.  ,Hạnh phúc nhất của người phụ nữ là được thực hiện các chức năng thiên bẩm của mình làm vợ, làm mẹ và sinh con ra khỏe mạnh cả về thể chất và tinh thần. Để khi mang thai và sinh con ra cả người mẹ và thai nhi đều khỏe mạnh, các bà mẹ trước trong khi có thai hãy chủ động tham khảo và được tư vấn của bác sĩ chuyên khoa dinh dưỡng.