Tập gym nhiều có tốt?
TTO - Các nhà khoa học Mỹ phát hiện đàn ông da trắng nếu tập gym ít nhất 7,5 giờ mỗi tuần có nguy cơ mắc bệnh tim cao gần gấp hai lần so với người tập vừa phải.
Nhưng điều này không đúng đối với đàn ông da đen. Chính xác hơn, người da đen không hề hấn gì!,Bà Deepika Laddu - giáo sư vật lý trị liệu, thành viên nhóm nghiên cứu - bày tỏ sự ngạc nhiên: "Chúng tôi cứ nghĩ cường độ vận động thể chất cao trong thời gian dài sẽ làm giảm mức độ CAC, nhưng hóa ra là ngược lại".,Được đăng tải trên Tạp chí Mayo Clinic Proceedings, điểm đặc biệt của công trình nghiên cứu này đó là thói quen luyện tập của nhóm đối tượng được theo dõi trong một giai đoạn rất dài (từ năm 1985 đến 2011), từ tuổi thanh niên (trẻ nhất 18) cho đến trung niên (lớn nhất 55).,Bà Laddu giải thích thêm: "Vì kết quả nghiên cứu cho thấy sự khác biệt quá lớn giữa đàn ông da trắng và da đen, dữ liệu này là cơ sở để tìm hiểu thêm về cơ chế sinh học gây ra nguy cơ CAC đối với người vận động mạnh, đặc biệt là yếu tố chủng tộc". ,Tuy nhiên, không phải vì vậy mà các nhà khoa học khuyên mọi người ngừng tập luyện thể dục thể thao.,Tiến sĩ Jamal Rana, đồng tác giả nghiên cứu, nhận xét: "Hình thái vôi hóa này có thể là một dạng ổn định, do đó ít khả năng dẫn đến thủng và gây đau tim. Yếu tố này không được tính tới trong nghiên cứu của chúng tôi".,"Và nghiên cứu không khuyến nghị bất cứ ai nên dừng việc tập luyện" - ông Rana bổ sung.,Đáng tiếc, nghiên cứu của Mỹ không bao gồm người châu Á.