Một xã có 53 người nghi bị chó dại cắn, bé 4 tuổi tử vong
TTO - Tại xã Thanh Mai, huyện Thanh Chương (Nghệ An) có 53 người nghi bị chó dại cắn, trong đó có một trường hợp bé 4 tuổi tử vong sau khi được chữa thuốc Nam và đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Ngày 24-3, đoàn công tác của Sở Y tế, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Nghệ An đã về xã Thanh Mai, huyện Thanh Chương kiểm tra tình hình và chỉ đạo công tác phòng chống bệnh dại sau khi nhận thông tin có 53 người trong xã này nghi bị chó dại cắn, trong đó có một bé trai 4 tuổi đã tử vong.,Trước đó, ngày 17-1, bé L.V.H. (4 tuổi, ngụ xóm Nam Sơn, xã Thanh Mai, huyện Thanh Chương) bị chó nhà cắn. Sau đó gia đình đưa bé H. đến một thầy lang ở TX Cửa Lò để chữa bệnh. Tuy nhiên đến ngày 19-3, H. lên cơn dại có các biểu hiện sốt, ăn ít, sợ nước, sợ gió… được đưa đi bệnh viện cứu chữa nhưng không qua khỏi và tử vong ngày 23-3.,Theo thống kê của Trạm y tế xã Thanh Mai, tính đến ngày 22-3 toàn xã có 53 người bị chó cắn, riêng ở xóm Nam Sơn là 40 người. Trong đó số người đã tiêm phòng là 17 người, số người chưa tiêm phòng là 36 người.,Đáng chú ý, trong số 36 người chưa tiêm có 22 người đang sử dụng thuốc Nam để chữa bệnh và cả 22 người này đều ở xóm Nam Sơn.