Có thể điều trị ung thư dạ dày không phẫu thuật không?
TTO - Dù đã mắc ung thư dạ dày nhưng có bệnh nhân vẫn lo sợ phải phẫu thuật điều trị. Việc loay hoay tự chọn giải pháp sẽ ảnh hưởng đến kết quả điều trị lâu dài.
Các bác sĩ bệnh viện Quốc tế Mỹ (AIH) tư vấn cụ thể:,- Bạn không cần phải uống các loại thuốc đó làm gì, mà chỉ cần chú ý đủ dinh dưỡng, vệ sinh vùng miệng hầu, có uống chỉ nên uống các thuốc nhằm nâng đỡ cơ thể, tăng khả năng miễn dịch thôi, xin chào bạn.,- Bạn Văn Thuận thân mến, theo bạn trao đổi thi ko rõ bố bạn bị k.thực quản g.đoạn nào,vị trí ở 1/3 trên ,giữa hay dưới, GPB là loai nào, nên ko nói cụ thể được,thường thì k.thực quản cần có chiến lược trị rõ ràng,cụ thể tùy vào giai đoạn, vị trí, thể     trạng bệnh, và kết quả gpb. Thường phối hợp đa mô thức trong diều trị bệnh này,bạn nên hỏi cụ thể bác sĩ chữa trực tiếp nhé, chào bạn,- Những triệu chứng của ung thư thực quản gồm: khó nuốt, khó tiêu kéo dài, ợ nóng, nôn sau khi ăn, mất cảm giác thèm ăn và giảm cân, đau hoặc khó chịu ở phần trên của dạ dạy, ngực hoặc lưng. Hãy đi khám ngay nếu bạn gặp các triệu chứng như cảm thấy khó     khăn khi nuốt đồ ăn; ợ nóng gần như thường xuyên và kéo dài trong 3 tuần hoặc nhiều hơn và bất cứ triệu chứng nào bất thường kéo dài.,- Chào bạn Việt ở Bình Dương, thực sự không thể nói ung thư thực quản ở đoạn nào nguy hiểm nhất, mà chỉ có thể nói tổn thương ở vị trí nào có thể phẫu thuật dễ dàng hơn thôi, còn nguy hiểm hơn đó là giai đoạn trễ thì như nhau cả thôi.,- Chào bạn, thực sự là đúng như bạn trao đổi, sự tái phát của ung thư vùng miệng là rất khó chịu, không rõ bạn đã trị theo phác đồ nào rồi, nhưng thường tác dụng phụ sau XT,HT vùng miệng là rất nhiều như bạn kể : đau đầu,vai gáy,viêm điếc tai cứng hàm,….     Bs nói với bạn nên sống chung với lũ thì 1 phần nào cũng đúng, nhưng có lẽ bạn nên cố gắng ít nhất về tinh thần,nên tham gia tập luyện thể dục thể thao… có chế độ ăn uống đủ chất,tăng cường sức khỏe,dùng 1 số thuốc nhằm tăng sức đề kháng, khả năng     miễn dịch…chúc bạn luôn vui,lạc quan khỏe mạnh.,- Chào bạn An ở Cần Thơ, mẹ bạn bị ung thư thực quản được truyền hóa chất, mỗi lần truyền là bị nôn nhiều dù có tiêm thuốc chống nôn 2 mũi, làm sao có cách nào giúp mẹ bạn hạn chế nôn. Thực ra nôn sau HT là tác dụng phụ thường xảy ra ở tất cả moi bệnh     nhân, có bệnh nhân ít có bệnh nhân nhiều. Còn mẹ bạn nên chú ý tới thức ăn kèm theo, vì tùy người có những loại gây nôn nhiều hơn ( cá, thịt,,,)đồng thời thông báo với bác sĩ điều trị kê thêm thuốc chống nôn.,- Chào bạn, như bạn biết hút thuốc là rất nguy hại cho sức khỏe, ngoài nguyên nhân gây ung thư phổi là chính, nó còn gây ung thư một số cơ quan khác như miệng, dạ dày, cơ quan tiêu hóa....Còn ba bạn bị ung thư dạ dày thì dù giai đoạn nào cũng cần phải     bỏ ngay việc hút thuốc, đặc biệt đang trong quá trình điều trị. Việc bỏ thuốc chủ yếu vào quyết tâm của ba bạn là chủ yếu, ngoài ra nên mua kẹo cao su... nhai từ từ bỏ thuốc thôi, hy vọng ba bạn sẽ bỏ được hút thuốc.,- Chào bạn, với ung thư dạ dày thì phẫu thuật vẫn đóng vai trò trọng yếu trong điều trị, dù mổ thường hay nội soi. Hóa trị cũng có thể sử dụng trước phẫu trị để giúp thu nhỏ khối u và đôi khi cũng sử dụng phương pháp này sau phẫu trị để ngăn ngừa ung thư     tái phát.,Việc tiên lượng về tình trạng bệnh của bạn còn phụ thuộc nhiều yếu tố, trong đó có độ tuổi, sức khỏe tổng quát và mức độ di căn của tế bào ung thư (giai đoạn bệnh).,Bạn nên đến gặp trực tiếp bác sĩ điều trị để được tư vấn chính xác hơn.,     , ,- Chương trình tầm soát ung thư đại trực tràng khuyến cáo dành cho những người trên 45 tuổi, hoặc dưới 45 tuổi nhưng có tiền sử gia đình có người mắc bệnh ung thư đại trực tràng. Tại Bệnh viện Quốc tế Mỹ (AIH), các bác sĩ sẽ tư vấn thực hiện các xét nghiệm     theo từng trường hợp. Với hệ thống máy móc và trang thiết bị hiện đại, đội ngũ bác sĩ và kỹ thuật viên chuyên môn cao sẽ cho ra kết quả xét nghiệm chuẩn xác, hỗ trợ các bác sĩ chẩn đoán chính xác tình trạng cũng như các giai đoạn bệnh đang diễn biến     và phương pháp điều trị phù hợp và hiệu quả nhất.,Có 2 loại xét nghiệm phổ biến để tầm soát ung thư đại trực tràng hiện nay:,Xét nghiệm tại nhà (Xét nghiệm hóa mô miễn dịch phân FIT):,- Bạn sẽ nhận một ống mẫu để lấy một ít phân của bạn sau đó gửi tới phòng xét nghiệm để kiểm tra có máu trong phân hay không. Xét nghiệm này giúp kiểm tra xem có máu trong phân đồng nghĩa với có thể là ung thư đại trực tràng.,- Nếu kết quả xét nghiệm là dương tính, đồng nghĩa với có thể có nguy cơ ung thư đại trực tràng, bạn buộc phải nội soi đại tràng.,Tuy nhiên, nếu kết quả là âm tính cũng không có ý nghĩa loại trừ hết nguy cơ ung thư Phương pháp này được khuyến cáo thực hiện mỗi năm một lần để phát hiện kịp thời và điều trị sớm.,Nội soi đại trực tràng: Bác sĩ sẽ sử dụng một ống soi mềm có gắn camera để quan sát và tìm kiếm các polyp hoặc ung thư. Và đồng thời có thể cắt các polyp hoặc sinh thiết trong quá trình soi nếu cần để phân tích các biến đổi tế bào dưới kính hiển vi. Quá     trình này thường được gây mê hỗ trợ ở đơn vị điều trị trong ngày.,Về chi phí cụ thể, bạn liên hệ: Bệnh viện Quốc tế Mỹ AIH - Lối vào 199 Nguyễn Hoàng, Phường An Phú, Quận 2, Tp.HCM. ,- Chào bạn, theo bạn trao đổi thì mẹ bạn bệnh cũng nan giải, không rõ mẹ bạn bao nhiêu tuổi, làm nghề gì…nên không trả lời cụ thể được. Bạn nên đưa bà vào bệnh viện khám để có chẩn đoán chính xác, điều trị tốt nhất nhé,,- Rối loạn đi cầu của bạn cần được đánh giá cụ thể bằng thăm khám và một số cận lâm sàng cần thiết để tìm ra nguyên nhân. Bạn nên tìm đến bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa để được chẩn đoán, tư vấn và điều trị thích hợp.,- Khi bị đau dạ dày, bạn cần đến ngay cơ sở y tế để được làm các xét nghiệm, thủ thuật lâm sàng để có thể chẩn đoán chính xác bệnh và có kế hoạch can thiệp phù hợp.,Để giảm triệu chứng đau dạ dày, bạn có thể áp dụng các cách sau:,- Bạn nên uống một ít sữa bò tươi trước khi ăn vì sữa tươi giúp làm giảm acid trong dạ dày. Bạn cũng có thể áp dụng cách này nếu bị đau bụng vào buổi tối.,- Không nên ăn thực phẩm cứng, cay, nóng, chua vì chúng dễ gây tổn thương niêm mạc dạ dày,- Bạn nên ăn đúng bữa và đúng giờ, không bỏ bữa, vì khi bỏ bữa sẽ làm tăng tiết acid dạ dày và làm vết tổn thương thêm nghiêm trọng. Các bữa ăn chính nên cách nhau 4 -6 giờ, nếu cách quá xa thì bạn nên ăn nhẹ giữa bữa với khoai lang, bắp, chuối, hoặc     sữa tươi,- Hiện nay, có một số nghiên cứu cho thấy khả năng chống oxy hóa của tam thất, ngăn ngừa các tổn thương trên DNA gây ra do tác nhân oxy hóa. Điều này cho thấy tiềm năng chống ung thư của tam thất nhưng số lượng tài liệu nghiên cứu quá ít và thiếu các     nghiên cứu lâm sàng để đưa ra khuyến nghị sử dụng giúp phòng ngừa ung thư.,Tuy nhiên, đối với trường hợp đang điều trị ung thư, chưa có nghiên cứu nào cho thấy khả năng ức chế sự phát triển của tế bào ung thư của tam thất. Vì vậy, người bệnh nên sử dụng các phương pháp điều trị đã được chứng minh hiệu quả lâm sàng thực sự.,- Hóa trị gây ra nhiều phản ứng phụ, trong đó có việc làm cho người bệnh bị nóng/sốt nhẹ. Khi đó, người bệnh cần uống đủ nước để bù cho lượng mất do chảy mồ hôi và tăng chuyển hóa cơ bản. Vì vậy, nước dừa là một lựa chọn hợp lý giúp bù nước và điện giải     cho bệnh nhân. Hiện nay, chưa có bằng chứng khoa học cho thấy nước dừa gây bất lợi cho qua trình điều trị ung thư.,- Việc chỉ ăn bánh chưng và mía tím trong thời gian dài có thể làm cho bệnh nhân thiếu chất xơ, vitamin và chất khoáng từ rau quả. Vì vậy, để giảm nguy cơ tái phát ung thư cũng như đảm bảo hiệu quả điều trị, người bệnh cần chế độ ăn đầy đủ các nhóm thực     phẩm – cân bằng – đa dạng. Tuy nhiên, nếu người bệnh kiên quyết chỉ ăn bánh chưng và mía tím thì bạn cần đưa người nhà tham vấn chuyên khoa dinh dưỡng và tâm lý để có biện pháp can thiệp phù hợp.,- Chế độ ăn cho bệnh nhân đang điều trị ung thư cần nhiều năng lượng và nhiều đạm để tránh suy mòn trong quá trình hồi phục. Nếu bệnh nhân có thể ăn đủ lượng qua đường miệng thì không cần phải bổ sung thêm các sản phẩm dinh dưỡng y học dạng uống. Vì vậy,     để xác định xem bệnh nhân có ăn đủ chất dinh dưỡng hay không, bạn cần đưa người nhà đến tư vấn chuyên khoa dinh dưỡng, để được đánh giá và có kế hoạch can thiệp dinh dưỡng phù hợp nhất.,- Hiện nay không có nghiên cứu khoa học cho thấy việc kết hợp các loại thực phẩm với nhau có khả năng gây ung thư, việc kết hợp không đúng chỉ làm giảm hấp thu chất dinh dưỡng có trong thực phẩm. Nguy cơ ung thư cao có thể đến từ chế độ ăn uống không     lành mạnh như chế biến thực phẩm ở nhiệt độ quá cao (>1000C), ăn nhiều thịt đỏ, thịt chế biến sẵn và ít ăn rau củ quả tươi, tiêu thụ thực phẩm nhiều đường, nhiều chất béo,…cùng với lối sống ít vận động.,Vì thế, chúng tôi khuyến nghị bạn và gia đình nên ăn phối hợp nhiều nhóm thực phẩm, ngoài ra nên ăn đa dạng các loại thực phẩm mỗi ngày, tránh kiêng cử hoặc ăn quá nhiều một loại thực phẩm sẽ dẫn đến sự mất cân đối ảnh hưởng dến sức khỏe.,- Bạn vẫn cần áp dụng các nguyên tắc cơ bản trong điều trị ung thư trực tràng, ví dụ như nếu trong giai đoạn còn bị loét tổn thưởng niêm mạc đại tràng thì bạn cần hạn chế các chất xơ dạng sợi, thay vào đó ăn nhiều chất xơ dạng hòa tan. Nếu ăn uống và     hấp thu kém thì cần chia nhỏ bữa ăn, tăng đậm độ năng lượng mỗi bữa. Trong trường hợp ung thư di căn lên gan, chế độ sẽ được điều chỉnh tùy theo diễn biến của bệnh, nhưng nguyên tắc chung là chia nhỏ nhóm chất đạm và chất béo để giảm tải cho gan,     giảm muối trong khẩu phần nếu cần,     , ,- Qua trao đổi không rõ bố bạn đã được điều trị ở bv nào chưa, giai đoạn nào, vị trí 1/3 trên, giữa hay dưới…nên không thể nói trị riêng biệt hay song song từng chứng bệnh một. Bạn nên đưa bố vào viện có chuyên khoa Ung bướu để bác sĩ tư vấn, điều trị     tốt nhé. ,- Chào bạn Nghi. Loại này không phải là thuốc mà chỉ có tác dụng nâng đỡ cho bệnh nhân, nâng cao sức khỏe…cho nên không thể thay thuốc của bệnh viện được nhé.,     , ,- Chào bạn, bị viêm loét dạ dày tất nhiên là có ảnh hưởng tới dạ dày rồi còn tới trực tràng thì chưa có kết luận. Còn bạn bị viêm loét dạ dày nhiều năm lo lắng sợ có tiến triển thành ung thư dạ dày không thì bạn yên tâm, bạn cần kiểm tra xem loét dạ dày     có do HPV không? Nếu có thì trị ngay, còn không thì không có gì đáng ngại cả.,- Theo bạn trao đổi thi việc đau như vậy chưa có gì rõ ràng cả, cho nên bạn nên chú ý điều chỉnh chế độ ăn uống sao cho hợp lý, thuận lợi cho cả công việc. Bạn nên sắp xếp thời gian định kỳ đi khám tổng quát để kịp thời phát hiện những bất thường     mà xử lý tốt bạn nhé.,- Chào bạn. Đúng như bạn nói, K.trực tràng  là bệnh tiến triển nhanh, một khi phát hiện đã ở giai đoạn muộn rồi. Những trường hợp này sau PT thường được điều trị đa mô thức (PT,HT,XT.). Còn hiện tại đã di căn gan rồi vẫn tiếp tục điều trị được tùy     theo thể trạng, tuổi tác… em cũng không nên lo lắng quá. Nên chú ý tới dinh dưỡng, tinh thần cho bố em nhé.,-  Theo cháu trao đổi,cháu 22 tuổi, thỉnh thoảng đau quặn quanh rốn, sờ vô bụng cảm giác có cục nổi lên, sau đó cảm giác chóng mặt, tim đập nhanh, người run run và thỉnh thoảng cháu mới có những cơn đau như vậy. Thực ra trong ổ bụng mình tuy         nhỏ thôi nhưng rất nhiều cơ quan, mỗi bệnh vùng bụng có những kiểu đau khác nhau, trước mắt cần chú ý tới bệnh giun sán, rồi cần đi khám tổng quát để bác sĩ kiểm tra cụ thể nhé. Cháu không nên lo lắng quá.,- Bạn Hạnh thân mến, mẹ bạn bao nhiêu tuổi rồi, làm nghề gì vậy vì chưa thấy bạn nói. Còn theo bạn trao đổi thì bà bị RLTH thôi nên cần chú ý tới chế độ ăn uống hợp lý. Bạn cũng không nên lo lắng quá nhưng nên cho bà đi khám tầm soát định kỳ là             tốt nhất.,- Theo bạn trao đổi thì ba bạn bị K trực tràng đã được bác sĩ chẩn đoán, tư vấn đúng rồi, giờ chỉ còn ba bạn thôi. Bạn cùng gia đình nên khuyên ông theo bác sĩ đã tư vấn, những bệnh này hiện nay chữa khỏi rất cao. Việc PT làm HMT giờ                 kỹ thuật tốt,hậu môn tạm giờ nhiều loại không có mùi hôi khó chịu gì cả - đây là PT nhẹ nhàng nhất, thuận lợi cho việc chữa trị sau này (XT). Hiện nay có nhiều loại thuốc. 