TP.HCM phát động toàn dân tập bơi, phòng chống đuối nước
TTO - Lễ phát động dự kiến có hàng ngàn người tham gia, trong đó sẽ tổ chức kiểm tra bơi phổ thông và trao giấy chứng nhận.
UBND TP.HCM vừa ban hành kế hoạch tổ chức lễ phát động toàn dân tập luyện môn bơi phòng chống đuối nước năm 2019. Lễ phát động dự kiến diễn ra lúc 7h ngày 1-6.,Mục đích của sự kiện là nhằm vận động toàn dân tích cực tập luyện môn bơi, nâng cao sức khỏe, tầm vóc, thể lực, phòng chống bệnh tật cho trẻ em và cho cộng đồng, từng bước giảm tai nạn đuối nước.,Ở cấp thành phố, lễ phát động dự kiến có tối thiểu 1.000 người, tham gia kiểm tra bơi phổ thông tối thiểu 500 người. Ở cấp quận huyện, tối thiểu sẽ có 600 người dự lễ và tối thiểu 300 người tham gia kiểm tra bơi phổ thông. Ở cấp phường xã thị trấn có điều kiện thuận lợi thì có thể tự tổ chức với số người tham dự tối thiểu 300 người.,Lễ phát động cấp thành phố sẽ tổ chức tại câu lạc bộ bơi lặn Phú Thọ, số 215A Lý Thường Kiệt, phường 15, quận 11.,Cấp quận huyện chủ động chọn địa điểm chính để tổ chức lễ phát động, gắn với chương trình khai mạc sinh hoạt hè năm 2019.