Rùng mình với clip con đỉa trong khí quản bệnh nhân ở Bệnh viện T.Ư Quân đội 108
TTO - Khi nội soi ống mềm cho bệnh nhân gặp các biểu hiện ho, khạc đờm ra máu, hai tuần nay bị khàn tiếng thì các bác sĩ thấy một con đỉa ngọ nguậy ngay ở khí quản của người bệnh.
Theo các bác sĩ Bệnh viện T.Ư Quân đội 108, nơi điều trị cho bệnh nhân, con đỉa kể trên nằm ở vị trí khá hi hữu là khí quản của người bệnh, thông thường đỉa chui vào mũi và tai người bệnh, nhưng khí quản là vị trí ít gặp. Biểu hiện của người bệnh khoảng 1 tháng nay là ho, khạc đờm thấy có lẫn máu, hai tuần nay thấy khàn tiếng, đặc biệt là ban ngày.,Tại ,, các bác sĩ đã dùng thiết bị nội soi ống mềm để chẩn đoán và phát hiện dị vật là con đỉa dài đang ngọ nguậy. Lúc 15h chiều nay 23-4, các bác sĩ đã gắp dị vật là con đỉa dài đến 13 - 15cm khi chuyển động vươn mình ra khỏi khí quản bệnh nhân.