Điều trị và theo dõi ung thư đại trực tràng tránh tái phát
TTO - Theo các chuyên gia, ung thư đại trực tràng nếu phát hiện sớm tỷ lệ điều trị thành công sẽ lên tới 90%, nhưng sẽ chỉ còn 10% khi phát hiện ở giai đoạn muộn.
GLOBOCAN ,Theo tổ chức Ung thư toàn cầu (GLOBOCAN), ước tính năm 2018 Việt Nam có hơn 14 nghìn người mắc mới ung thư đại trực tràng, và hơn 7 nghìn trường hợp tử vong vì bệnh này. Do đó, việc điều trị đúng hướng là vô cùng quan trọng.,TS Đỗ Minh Hùng - Trưởng khoa Ngoại tổng quát, Bệnh viện Quốc tế Mỹ AIH (Quận 2, TPHCM) - chia sẻ các phương pháp điều trị chính cho những người bị ung thư đại trực tràng là phẫu thuật, hóa trị, xạ tri, điều trị hỗ trợ (giảm nhẹ). Tùy theo mức độ và giai đoạn bệnh mà có phương pháp điều trị chính xác.,Phẫu thuật: tùy theo u ở giai đoạn nào mà có thể được cắt tại chỗ qua nội soi ống mềm, hay cắt đoạn đại tràng, trực tràng kèm nạo vét hạch qua mổ mở hay phẫu thuật nội soi. ,Khi ung thư tiến triển, phẫu thuật chủ yếu là cắt giảm khối ung thư, có thể phải mở thông đại tràng ra da hoặc nối tắc trong những trường hợp không cắt được,Xạ trị: dùng tia xạ để tiêu diệt tế bào ung thư có thể còn lại sau khi phẫu thuật nhằm giảm nguy cơ tái phát ung thư.,Điều trị hỗ trợ (giảm nhẹ): mục đích giảm đau và các triệu chứng khác nhằm cải thiện chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân.,Tại Hoa Kỳ, ước tính có 134.490 ca mắc bệnh mới mỗi năm, với 95.270 ca là ung thư đại tràng, số còn lại là trực tràng.,Theo TS Đỗ Minh Hùng, phẫu thuật là điều trị chủ yếu cho 80% CRCs chưa di căn. Mặc dù với khả năng phẫu thuật triệt căn và hóa xạ trị hỗ trợ, hơn 40% bệnh nhân ung thư giai 2-3 sẽ tái phát.,Phẫu thuật là điều trị hiệu quả nhất cho bệnh lý ung thư đại trực tràng. Mặc dù tất cả ung thư được nhìn thấy được lấy đi, những tế bào ung thư vẫn có thể hiện diện ở những nơi khác trong cơ thể. Khả năng tái phát phụ thuộc vào giai đoạn và những đặc tính của nguồn gốc ung thư. ,Tái phát cùng với tái phát ung thư, ít nhất 1 trong 5 bệnh nhân với tiền sử ung thư đại trực tràng sẽ phát triển một polyp mới ở thời điểm còn lại của cuộc đời. Điều quan trọng là phát hiện và cắt bỏ những polyp này trước khi chúng trở thành ung thư.,Hầu hết những ung thư tái phát được phát hiện trong 2-3 năm đầu sau phẫu thuật. Do đó, tần suất theo dõi chủ yếu trong giai đoạn này. Sau 5 năm, gần như tất cả những ung thư tái phát sẽ được theo dõi như vậy. Theo dõi sau 5 năm chủ yếu là phát hiện những polyp mới.,Nếu ung thư tái phát được phát hiện trong quá trình theo dõi, chuyên gia ung thư và phẫu thuật viên đại trực tràng của bạn sẽ thảo luận cùng nhau để quyết định điều trị tiếp theo như thế nào. ,Trong hầu hết trường hợp, các chẩn đoán về hình ảnh như CT scan, PET scan sẽ được thực hiện để xác định xem ung thư có di căn xa hay chưa. ,Nếu ung thư tái phát ở xa hoặc ở hơn 1 vị trí, khởi đầu điều trị thường bằng phương pháp hóa trị. Nếu tái phát tại chỗ, có thể điều trị bằng phẫu thuật bổ sung để cắt bỏ khối u tái phát.