Lấy vòng tránh thai khỏi bàng quang một bệnh nhân
TTO - Bệnh viện đa khoa khu vực Long Khánh (Đồng Nai) vừa phẫu thuật lấy dị vật khá hi hữu khỏi bàng quang một bệnh nhân trên địa bàn.
Ngày 13-2, Bệnh viện đa khoa khu vực Long Khánh (thị xã Long Khánh, tỉnh Đồng Nai) cho hay vừa phẫu thuật nội soi, lấy thành công vòng tránh thai khỏi bàng quang cho bà T.T.H. (54 tuổi, ngụ phường Xuân Bình).,Trước đó, bệnh viện tiếp nhận bà H. nhập viện trong tình trạng tiểu khó, đau bụng vùng hạ vị. Qua thăm khám kết hợp siêu âm, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị sỏi bàng quang. Ngoài ra, bác sĩ còn phát hiện một dị vật hình chữ T đâm xuyên thành bàng quang. Bệnh nhân được chỉ định mổ nội soi tán sỏi trong bàng quang và lấy dị vật ra ngoài.,Bác sĩ Phan Văn Ở, phó giám đốc Bệnh viện đa khoa khu vực Long Khánh, cho biết dị vật được xác định là vòng tránh thai. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật nội soi tán sỏi trong bàng quang bằng laser, đồng thời mổ lấy dị vật khỏi bàng quang bệnh nhân. Hiện bệnh nhân đã khỏe mạnh và xuất viện.,Theo bác sĩ Ở, việc vòng tránh thai rơi ra ngoài hay rớt vào ổ bụng thì thường gặp, riêng trường hợp "đi lạc" vào bàng quang thì rất hiếm. Đối với bệnh nhân trên, một đầu vòng tránh thai đâm xuyên thành bàng quang và giữ lại tại đó. Qua nhiều năm đã hình thành sỏi trong bàng quang gây đau vùng hạ vị.,Theo người nhà bệnh nhân, bà H. đã đặt vòng tránh thai trên từ hơn 30 năm trước. Mặc dù khi đi khám phụ khoa không phát hiện vòng tránh thai nhưng bà H. chủ quan và quên luôn, đến nay bị đau đi khám mới phát hiện và được lấy ra.