Nắng rát 38 độ C, đề phòng tia cực tím gây ung thư da
TTO - Tia cực tím (UV) trong những ngày qua ở mức nguy hiểm cực độ. Theo dự báo của trang thời tiết Weather Online (Anh), từ ngày 23 đến 25-4, tia cực tím tại TP.HCM đều ở mức cao nhất là 12.
Bác sĩ Lê Đức Thọ - chuyên khoa da liễu - cho biết đây là mức có thể gây , và các bệnh về mắt, đồng thời làm tăng nguy cơ khởi phát hoặc làm nặng thêm các bệnh lý nền như lupus ban đỏ, viêm da cơ địa... ,Đăc biệt, dù tia UV ở mức không cao nhưng vẫn có khoảng 80% bị lão hóa da trong 20 năm đầu đời.,Làm giảm độ nguy hiểm tia UV ra sao? PGS Trần Hồng Côn (Trường ĐH Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội) cho hay ở mức độ cho phép, tia UV giúp tổng hợp vitamin D, kích thích mọi quá trình hoạt động trong cơ thể. Tuy nhiên, khi tầng ozon bị tác động, lượng , chiếu xuống càng mạnh, có thể gây ra nhiều tác động tiêu cực tới con người.,Cường độ tia UV phụ thuộc khoảng cách tính từ đường xích đạo, độ cao, độ che phủ của mây, phản xạ bề mặt, thời gian chiếu trong ngày... Chẳng hạn, trời nắng nhưng nhiều mây và nhiều tán cây xanh thì lượng tia UV sẽ yếu hơn và ngược lại. Vì vậy, tán cây xanh cũng là cách chống tia UV hữu hiệu nhất có thể làm giảm mức độ nguy hiểm tia UV.,Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), khi tia UV mức 8-10 thì thời gian gây bỏng da khoảng 25 phút ngoài nắng. Khi chỉ số tia UV từ mức 11 trở lên, nguy cơ làm da bị bỏng nếu tiếp xúc ánh nắng mặt trời khoảng 10 phút mà không được bảo vệ. Tia UV ở mức 12 rất nguy hiểm cho sức khỏe, đặc biệt là trẻ em.,BS Thọ cho hay ảnh hưởng của việc tiếp xúc với tia UV là tích lũy, sẽ cộng dồn suốt đời người. Dù bất kể tuổi tác hay loại da nào, nếu tiếp xúc với tia UV thì có nguy cơ phát triển ung thư da. Hầu hết các trường hợp u hắc tố ác tính - dạng ung thư da nguy hiểm nhất - có thể được quy cho việc tiếp xúc với tia UV.,Vậy để bảo vệ da khi tiếp xúc với ánh nắng cường độ mạnh, người dân nên kết hợp với một số biện pháp hỗ trợ chống nắng như mặc trang phục chống nắng, đội mũ, đeo kính và bôi kem chống nắng với chỉ số SPF 30+ trước khi ra nắng 30 phút.