Phẫu thuật bướu mô đệm đường tiêu hóa khổng lồ cho bệnh nhân
TTO - Một khối u lớn và "mềm như sương sa" trọng lượng khoảng 4 kg trong ổ bụng của bệnh nhân bệnh N.T.L. (64 tuổi, Củ Chi, TP.HCM) đã được các bác sĩ khoa Ngoại tiêu hóa Bệnh viện Bình Dân cắt lọc thành công.
Trước đó, vùng bụng của bà L. lớn một cách bất thường nhưng bà lầm tưởng là do tăng cân. ,Chỉ đến khi sờ thấy một khối tròn gồ lên ở vùng bụng dưới bên trái và thường xuyên cảm thấy mệt mỏi, ăn uống khó tiêu, bà L. mới lo lắng và tìm đến một trung tâm chuyên chẩn đoán y khoa để khám bệnh. ,Thăm khám lâm sàng, các bác sĩ ghi nhận một khối u lớn, ấn không đau, khu trú ở vùng hạ sườn trái. Kết quả siêu âm cũng cho thấy một khối u kích thước lớn, chưa rõ bản chất. ,Bên cạnh đó, kết quả CT scan khảo sát vùng bụng phát hiện khối u mô đệm thành dạ dày, choán chỗ toàn bộ vùng hạ sườn trái, có đường kính lớn nhất lên tới 20 cm. ,Để khẳng định chẩn đoán, bà L. được chuyển đến Bệnh viện Bình Dân để nội soi dạ dày-tá tràng, kết quả cho thấy một khối u dưới niêm mạc dạ dày dạng u mô đệm đường tiêu hóa (GIST-Gastrointestinal Stromal Tumor).,Tại đây, các bác sĩ khoa Ngoại Tiêu hóa đánh giá đây là một trường hợp khó với khối u có kích thước khổng lồ, lan dính nhiều cơ quan trong ổ bụng và trong tình trạng dọa vỡ nên phải phẫu thuật ngay. ,Sau hơn hai giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã cắt trọn khối bướu và một phần rất nhỏ (khoảng 2 cm) của thành dạ dày và đặt dẫn lưu ổ bụng.,BS.CKII. Nguyễn Phú Hữu, khoa Ngoại tiêu hóa Bệnh viện Bình Dân cho biết bệnh nhân  L. đã rất may mắn khi được phẫu thuật kịp thời vì u đã có kích thước rất lớn, rất mềm có thể vỡ bất cứ lúc nào nếu xảy ra va chạm trong sinh hoạt như té ngã, chấn thương vào vùng bụng.,U mô đệm đường tiêu hóa (GIST) có thể xuất hiện ở mọi vị trí trên đường tiêu hóa như thực quản, dạ dày, ruột… Khối u sẽ phát triển lớn, bám dính và làm ảnh hưởng nhiều cơ quan trong ổ bụng, di căn khiến cơ thể suy mòn nếu không được điều trị. ,Nếu phát triển quá lớn, khối u có nguy cơ vỡ với một tác động từ bên ngoài và gây xuất huyết rất nguy hiểm cho người bệnh.