Đàm phán giảm giá 4 biệt dược gốc trị ung thư
TTO - Bộ Y tế lần đầu tiên tiến hành đàm phán về giá với nhà cung cấp nhằm giảm giá thuốc trị ung thư. Bước đầu đã có 4 biệt dược gốc đều là thuốc điều trị ung thư, có số lượng sử dụng lớn và đều có duy nhất một sản phẩm trên thị trường.
Thông tin từ Bộ Y tế cho hay việc đàm phán đã cho kết quả: giá thuốc sau đàm phán giảm trên 18% so với giá hiện hành, tuy nhiên kết quả đàm phán này đang chờ Bộ Y tế phê duyệt để có mức giá bán chính thức.,Việc đàm phán giá với nhà cung cấp các thuốc có từ 1-2 số đăng ký tại VN, thuốc đang bị độc quyền được quy định trong Luật dược sửa đổi và thông tư 09/2016 của Bộ Y tế. Đây là một trong những biện pháp nhằm giảm giá thuốc, như đấu thầu tập trung, đàm phán giá... ,Cho đến nay, việc đấu thầu tập trung với các thuốc trị ung thư, tim mạch, tiểu đường, kháng sinh có số lượng sử dụng lớn đều có mức giá mới giảm từ 20% so với giá hiện hành.