Vòng tránh thai 'đi lạc' vào bàng quang, tạo sỏi gần 6cm
TTO - Bệnh nhân 30 tuổi ở huyện Lâm Bình, Tuyên Quang đặt vòng tránh thai cách đây 4 năm, gần đây đau vùng bụng dưới, tiểu buốt, kiểm tra phát hiện vòng đã... đi lạc vào bàng quang.
Sáng 10-5, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang đã can thiệp bằng kỹ thuật "tán sỏi nội soi ngược dòng bằng laser" để lấy que tránh thai trong bàng quang nữ bệnh nhân 30 tuổi. ,Theo gia đình bệnh nhân, bệnh nhân đã đặt , cách đây 4 năm, sau 20 ngày siêu âm không thấy vòng tránh thai nên nghĩ vòng đã rơi ra ngoài, vì vậy không đi kiểm tra.,Gần đây, bệnh nhân thấy đau vùng bụng dưới, tiểu buốt, tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang, các bác sĩ xác định vòng đã đi lạc vào bàng quang bệnh nhân và dần dần hình thành viên sỏi kích thước lớn, 5cmx6cm.,Bác sĩ Ma Ngọc Ba, trưởng khoa ngoại thận - tiết niệu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang cho biết viên sỏi đã được tán vụn bằng laser, sau đó lấy vòng tránh thai ra mà không phải mổ mở cho bệnh nhân. ,Hiện tượng vòng tránh thai đi lạc đã từng gặp ở một số bệnh nhân, như vòng đi lạc vào ruột non, bàng quang...