Sợ vòng tránh thai bị gỉ
TTO - "Tôi đặt vòng được khoảng 5 năm và vòng bị gỉ nên đã đề nghị bác sĩ tháo ra"...
"Tôi đặt vòng được khoảng 5 năm thì bị chảy dịch hôi, có mùi, màu giống như thép gỉ. Khi đi khám thì tôi mới biết là vòng bị gỉ nên sợ quá, đã đề nghị bác sĩ tháo ra. Bây giờ tôi không biết nên dùng biện pháp nào để tránh thai vì ông xã tôi rất ghét sử dụng bao cao su". (H.NHUNG - TP.HCM),Bác sĩ trả lời:,- Không thấy chị nhắc đến việc dùng thuốc tránh thai, có lẽ chị có “chống chỉ định” gì đó với thuốc tránh thai. Thật ra nếu muốn, chị vẫn có thể tiếp tục dùng lại vòng tránh thai. Sở dĩ vòng trước của chị bị gỉ là do chị dùng loại có mạ đồng và 5 năm cũng là thời hạn được khuyên nên lấy vòng cũ ra thay vòng mới. Như vậy, bây giờ chị có thể yêu cầu bác sĩ dùng loại vòng không mạ hoặc dùng lại vòng có mạ đồng và chỉ cần rút ngắn thời gian thay mới vòng là không lo nữa.