Hai trẻ tử vong sau tiêm vắc xin 5 trong 1 mới: Chưa rõ nguyên nhân
TTO - Đã có hai trẻ em ở Nam Định tử vong sau hai ngày được tiêm chủng bằng vắc xin ComBE Five, vắc xin 5 trong 1 mới được đưa vào sử dụng rộng rãi ở VN.
Sau khi được triển khai rộng rãi trên toàn quốc từ tháng 12-2018, tính đến 27-12, Bộ Y tế cho biết có 12 tỉnh thành đã sử dụng , tiêm chủng cho trẻ em, với tổng số gần 70.000 trẻ đã được tiêm.,Tuy nhiên trong vài ngày vừa qua, liên tiếp có thông tin từ các địa phương Nam Định, Thái Bình, Bà Rịa - Vũng Tàu, Hà Nam, Bình Định, Quảng Ngãi, Kon Tum báo về là có những trường hợp gặp phản ứng sau tiêm chủng. ,Các phản ứng thường gặp là trẻ quấy khóc, sưng đau nhẹ tại chỗ tiêm, sốt nhẹ, khó chịu... Bộ Y tế cho rằng có 0,05-5,5% các trường hợp được tiêm chủng (tùy địa phương) gặp những phản ứng này.,Đặc biệt, tại Nam Định, đã có hai trẻ đã tử vong sau 36-48 giờ được tiêm vắc xin ComBE Five. Các trẻ này đều đã được khám sàng lọc trước tiêm, được tiêm vắc xin ComBE Five và uống vắc xin bại liệt tại Trạm Y tế. Sau tiêm các bé đều được theo dõi 30 phút tại Trạm theo đúng quy chế và không ghi nhận biểu hiện bất thường trong 30 phút này.,Tuy nhiên sau khi về nhà từ 1-2 ngày, thấy trẻ có biểu hiện sốt nhẹ, gia đình tự cho uống thuốc hạ sốt, không đưa đến cơ sở y tế. Sáng hôm sau, khi thấy trẻ tím tái, khó thở nên đã đưa đến bệnh viện huyện nhưng hai bé đã tử vong. ,"Hội đồng tư vấn chuyên môn đã họp đánh giá nguyên nhân, hội đồng kết luận hai trẻ tử vong sau tiêm chủng không nghĩ đến sốc phản vệ sau tiêm vắc xin, không liên quan thực hành tiêm chủng. Hội đồng cho rằng trẻ tử vong chưa rõ nguyên nhân" - tối nay 28-12, Bộ Y tế công bố kết luận của Hội đồng chuyên môn của Sở Y tế Nam Định.,Trước đó, trong hai tháng 10 và 11 vừa qua, đã có gần 17.400 trẻ ở 7 tỉnh thành được tiêm vắc xin ComBE Five theo hình thức "quy mô nhỏ". Kết quả cũng ghi nhận 5,5% các cháu có phản ứng sau tiêm như sưng, đỏ, đau vị trí tiêm, sốt nhẹ..., có ba trẻ có phản ứng nặng nhưng đều được cấp cứu kịp thời. ,Theo tài liệu của Tổ chức y tế thế giới, tỷ lệ gặp phản ứng sau tiêm vắc xin ComBE Five gồm 44,5% có sốt nhẹ, 56,3% có nóng, đỏ vết tiêm, 25,6% có đau tại vết tiêm, quấy khóc kéo dài 3,5%.,Gần 70.000 trẻ em kể trên là những bé đầu tiên được tiêm ComBE Five tại VN. Đây là vắc xin mới được đưa vào sử dụng tại VN. Vắc xin do Ấn Độ sản xuất, dùng thay thế vắc xin Quinvaxem đã được sử dụng tại VN gần 10 năm nay. Đây là loại vắc xin có số mũi tiêm hàng năm rất lớn (khoảng 5 triệu mũi/năm) và rất được các bậc cha mẹ quan tâm.