​Vòng tránh thai chui vào ruột non
TT - Chiếc vòng tránh thai mà bà N. đặt từ... 20 năm trước sau khi "biến mất" đã được các bác sĩ tìm thấy đã chui xuống ruột non khiến bà N. thường xuyên đau bụng.
Một bệnh nhân nữ đặt vòng tránh thai cách đây hơn 20 năm khi đã có hai con. Sau đó dẫu chưa lấy vòng ra bà vẫn có thai đứa con thứ ba. Bà đi kiểm tra thì bác sĩ cho biết vòng tránh thai đã “lạc mất”, siêu âm hay X-quang đều không thấy.,Đó là trường hợp bệnh nhân H.T.K.N. (ngụ Vĩnh Long), nhập viện cấp cứu cuối tháng 9 tại Bệnh viện 121 (Quân khu 9, Cần Thơ) với lý do đau dữ dội vùng bụng.,Bác sĩ Tô Minh Khá - khoa ngoại tổng quát Bệnh viện 121 - cho biết lúc đầu kiểm tra qua siêu âm, X-quang, CT scan đều không phát hiện bất thường ở vùng bụng bệnh nhân.,Sau đó rà kỹ thì phát hiện vòng tránh thai hình chữ T nằm trong ruột non của bệnh nhân. Các bác sĩ đã phẫu thuật lấy vòng ra cho bệnh nhân...,Theo người nhà bệnh nhân H.T.K.N, suốt thời gian đặt vòng tránh thai rồi sau đó mang thai đứa con thứ ba, bà bị đau bụng âm ỉ thường xuyên.,Mỗi lần như vậy có đi bác sĩ kiểm tra, siêu âm nhưng không tìm thấy vòng tránh thai, và cũng không biết bị bệnh gì nên khi đau bà thường uống thuốc giảm đau cho qua.,Trước đó, tại Bệnh viện Đa khoa trung ương Cần Thơ, bệnh nhân N.T.M.T. (33 tuổi, ngụ huyện Bình Tân, Vĩnh Long) cũng nhập viện cấp cứu vì đau bụng. Chị T. kể sau khi đặt vòng tránh thai cách đây khoảng 10 năm, sau đó chị lại mang thai đứa con thứ hai và bị đau bụng nhiều lần.,Lúc vào bệnh viện kiểm tra, các bác sĩ cho biết vòng tránh thai của bệnh nhân “đi lạc” xuống đâm thủng thành tử cung, vào bàng quang tạo thành sỏi tại đây. Các bác sĩ đã tiến hành nội soi niệu quản lấy ra vòng tránh thai và sỏi cho bệnh nhân.,Theo bác sĩ Nguyễn Hữu Dự - giám đốc Bệnh viện Phụ sản Cần Thơ, đặt vòng tránh thai vẫn là biện pháp tránh thai an toàn. Những trường hợp vòng tránh thai bị lạc chỗ (dù ít gặp) có thể do quá trình đặt không đúng thao tác kỹ thuật, gây rách thành tử cung nhưng không biết.,Sau đó, vòng tránh thai theo lối đó đi đến các bộ phận khác. Thời hạn đặt vòng tránh thai có thể từ 3-5 năm (đối với vòng có thuốc) hay 5-10 năm (vòng có đồng chữ T).,Nếu chị em để lâu quá hạn, vòng tránh thai có thể giảm tác dụng hoặc sẽ tạo thành ổ apxe dính vào tử cung... Vì vậy khi đến hạn chị em phải đi kiểm tra và thay bằng vòng khác.