Sức khỏe nạn nhân vụ tai nạn xe ở núi Bạch Mã đã ổn định
TTO - Các nạn nhân vụ tai nạn xe khách ở núi Bạch Mã đã đưa đến Bệnh viện Quốc tế trung ương Huế cấp cứu và đã ổn định. Dự kiến trong vài ngày tới sẽ được xuất viện.
Ngày 12-5, TS Lê Thừa Trung Hậu - phó giám đốc Bệnh viện Quốc tế trung ương Huế - cho biết các nạn nhân trong vụ , chiều 11-5 hiện được điều trị và sức khỏe đã ổn định.,Theo bác sĩ Hậu, bệnh viện đã tiếp nhận và cấp cứu cho 20 nạn nhân của vụ tai nạn trên. Trong số đó có 18 người mang quốc tịch Singapore, 1 người Hàn Quốc và 1 người Việt Nam.,Tất cả đều là sinh viên một trường đại học quốc tế và gặp nạn khi đang trên đường tham quan Vườn quốc gia Bạch Mã (huyện Phú Lộc, Thừa Thiên - Huế).,BS Hậu cho biết trong số đó có 1 bệnh nhân bị gãy xương đùi, 1 bệnh nhân bị gãy xương cẳng chân và còn lại bị chấn thương đầu, cổ, phần mềm, gãy tay.,Sau khi nhập viện, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cho các nạn nhân bị nặng ngay trong đêm.,Đến sáng 12-5 sức khỏe của 20 bệnh nhân đã ổn định, dự kiến có thể xuất viện trong 1-2 ngày tới. Riêng những bệnh nhân được phẫu thuật dự kiến sẽ cho xuất viện trong khoảng 3-5 ngày tới.,Hiện cơ quan điều tra thuộc Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế đang làm việc với các nạn nhân để làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.,Trao đổi với ,, thượng tá Trần Đăng Điền - phó trưởng Công an huyện Phú Lộc - cho biết hiện lực lượng chức năng vẫn đang tiến hành khám nghiệm chiếc xe khách để làm rõ nguyên nhân tai nạn.,Theo ông Điền, hiện cơ quan công an đang kiểm tra hệ thống phanh cũng như tìm hiểu xem tốc độ lúc gặp nạn của chiếc xe là bao nhiêu mới đưa ra kết luận. ,Như , đã thông tin, khoảng 15h ngày 11-5, chiếc xe khách loại 30 chỗ do Hoàng Nguyễn Thạnh (trú tại đường Nguyễn Huệ, TP Huế) điều khiển chạy đổ đèo theo hướng từ đỉnh núi Bạch Mã xuống quốc lộ 1. Khi đến Km 4 đường Bạch Mã (thuộc thị trấn Phú Lộc, huyện Phú Lộc), chiếc xe va vào vách núi bên trái đường.,Trên xe lúc này đang chở theo 21 người, trong đó có lái xe, hướng dẫn viên và số còn lại là người nước ngoài. 