BS Nguyễn Chấn Hùng và BS Văn Tần được phong tặng Anh hùng lao động
TT (TP.HCM)- Chiều 15-5, Hội đồng thi đua khen thưởng TP.HCM đã tổ chức họp báo giới thiệu về hội nghị tổng kết phong trào thi đua TP, công tác khen thưởng TP năm 2005.
Bà Nguyễn Thị Như Thủy, phó chủ tịch Hội đồng thi đua khen thưởng TP, cho biết tại hội nghị sẽ trao tặng hai danh hiệu Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới cho phó giáo sư, bác sĩ Nguyễn Chấn Hùng - giám đốc Bệnh viện Ung bướu và phó giáo sư, bác sĩ Văn Tần - phó giám đốc Bệnh viện Bình Dân. ,Theo kế hoạch, hội nghị sẽ tổ chức vào ngày 18-5 tới đây để tuyên dương, khen thưởng động viên các điển hình cũng như mô hình tiêu biểu nhất trong năm 2005. 