Việt Nam ngưng sử dụng vắc xin 5 trong 1 Quinvaxem
TTO - Vắc xin thay thế Quinvaxem sẽ được sử dụng thí điểm từ tháng 4 tới và sẽ bắt đầu được dùng rộng rãi dự kiến từ tháng 5-2018.
Dự án Tiêm chủng mở rộng quốc gia cho biết mở đầu vào tháng 4 tới vắc xin mới sẽ được thí điểm quy mô nhỏ tại 4 tỉnh, tiến tới có thể mở rộng triển khai từ tháng 5. ,Mặc dù vắc xin mới đã được sử dụng tại nhiều quốc gia, nhưng Dự án Tiêm chủng sẽ triển khai tập huấn và hướng dẫn trên toàn quốc thật kỹ lưỡng trước khi đưa vắc xin này vào sử dụng rộng rãi.  