Đi cấp cứu vì nuốt hàm răng giả
TT - Ngày 23-11, bác sĩ Nguyễn Hữu Tiếng và êkip nội soi của Bệnh viện An Bình (TP.HCM) đã nội soi gắp thành công ra dị vật là một hàm răng giả cắm sâu vào thành thực quản của chị P.T.K.N. (25 tuổi, TP.HCM).
Theo bác sĩ Hữu Tiếng, trưa 23-11 khi đang ăn cơm trưa thì hàm răng giả của chị N. bị rơi ra và chị đã vô tình nuốt luôn. Sau đó chị N. bị đau ngực, khó chịu nên đã đến Bệnh viện An Bình cấp cứu.,Tại đây chị đã được các bác sĩ nội soi gắp ra hàm răng giả có  kích thước 2 x 5cm đang cắm sâu vào thực quản, gây chảy máu. Sau khi nội soi gắp dị vật ra khỏi thực quản, chị N. được cho xuất viện  cùng ngày.