Bệnh viện Nhi Đồng TP.HCM triển khai kỹ thuật y học hạt nhân
TTO - Bệnh viện Nhi Đồng TP.HCM là nơi triển khai Đơn vị Y học hạt nhân đầu tiên trong trong lĩnh vực y khoa nhi ở các tỉnh phía nam.
Ngày 6-3, Bệnh viện Nhi Đồng TP.HCM đã phối hợp với các chuyên gia Bệnh viện Chợ Rẫy thực hiện thành công kỹ thuật "xạ hình thận" để đánh giá tình trạng bệnh thận tắc nghẽn cho 5 bệnh nhi.,Xạ hình thận là một kỹ thuật ghi hình thận giúp đánh giá sớm và chính xác các suy giảm chức năng nhu mô thận và tình trạng đào thải nước tiểu mà các phương pháp chẩn đoán hình ảnh thông thường không phát hiện được.,Hiện nay, Bệnh viện Nhi đồng TP.HCM được trang bị hệ thống trang thiết bị hiện đại bao gồm máy SPECT (xạ hình) và SPECT CT-Scaner (chẩn đoán hình ảnh). ,Hai hệ thống thiết bị này được sử dụng trong chẩn đoán hình ảnh kỹ thuật cao liên quan đến bệnh lý về thận, xương, gan, mật, tim, phỗi, não… để đánh giá chức năng hoạt động của các cơ quan này.,ThS.BS Nguyễn Hoàng Mai Anh, trưởng Khoa Ung bướu - Huyết học lâm sàng, Bệnh viện Nhi Đồng TP.HCM, cho biết sắp tới, bệnh viện sẽ triển khai ứng dụng các kỹ thuật y học hạt nhân chuyên sâu khác như: xạ hình thận đánh giá viêm thận bể thận, trào ngược bang quang niêu quản, thận đôi, thận móng, xạ hình xương, tuyến giáp, túi thừa Merkel, gan mật, não, tim, phổi và điều trị các bệnh lý tuyến giáp…