Bộ trưởng Y tế: Từng bàn thay văcxin Quinvaxem, nhưng...
TT - Chất lượng văcxin Quinvaxem thật sự thế nào? Tại sao người dân phải chầu chực chờ từng suất văcxin dịch vụ cho con em mình? Trao đổi với 
- Nếu so sánh Quinvaxem với văcxin dịch vụ 5 trong 1 hoặc 6 trong 1 về công nghệ sản xuất thì Quinvaxem có thành phần ho gà toàn tế bào (còn giữ nguyên cấu trúc vi khuẩn) gây nhiều phản ứng nhẹ hơn văcxin dịch vụ có thành phần ho gà vô bào (chọn lọc các kháng nguyên của vi khuẩn).,Khi dùng văcxin toàn tế bào, trẻ có thể bị phản ứng nhẹ như sốt, đau hơn và bị ho hoặc biểu hiện lặt vặt khác vì cơ thể trẻ rất nhạy cảm, nhưng tác dụng phụ về mặt tai biến tử vong không thể cao hơn văcxin dịch vụ.,Chưa kể, Quinvaxem có ưu điểm là có thành phần ho gà toàn tế bào nên tính kháng nguyên cao hơn văcxin dịch vụ, vì vậy có khả năng bảo vệ cao hơn. Văcxin dịch vụ làm từ công nghệ vô bào nên khả năng bảo vệ yếu hơn do tính miễn dịch suy giảm theo thời gian, phải tiêm nhắc lại. Đây là lý do một số nước quay lại sử dụng văcxin toàn tế bào.,- Bởi vì các nước ấy sản xuất theo công nghệ vô bào ở châu Âu. Khi sản xuất, doanh nghiệp phải tiếp thị và giá văcxin của họ đắt hơn rất nhiều.,Các bạn cứ bảo tại sao Bộ Y tế không quy hoạch, không xây dựng chiến lược cung ứng văcxin dịch vụ. Bộ Y tế chỉ có nhiệm vụ lo cho chương trình tiêm chủng mở rộng. Còn văcxin dịch vụ là do người dân có nhu cầu, đó là phân khúc thị trường.,Doanh nghiệp nhập khẩu, phân phối văcxin dịch vụ dựa theo nhu cầu thị trường để nhập về phục vụ cho người dân.,- Nếu không tiêm văcxin Quinvaxem để phòng bệnh thì sẽ có hàng trăm ngàn trẻ em bị mắc bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, viêm màng não do Hib. Trong số mắc bệnh đó sẽ có ít nhất hàng trăm trẻ tử vong.,Còn nếu tiêm dù là văcxin nào đi nữa cũng khó tránh khỏi một tỉ lệ rất nhỏ tử vong do phản ứng sau tiêm văcxin (khoảng 1-4 ca tử vong/1 triệu trường hợp tiêm).,Ngay cả khi không tiêm văcxin, mỗi ngày cả nước cũng có 30-50 trẻ tử vong vì nhiều nguyên nhân.,Do vậy, chúng ta vẫn phải chấp nhận để tạo miễn dịch lớn ở một cộng đồng dù  biết rằng có tai biến.,Có ba nguyên nhân có thể dẫn đến phản ứng nặng, thậm chí tử vong cho trẻ sau tiêm chủng nói chung và sau tiêm Quinvaxem nói riêng. Một là sốc phản vệ, xác suất sự cố không may này rơi vào ai thì phải chịu. Hai là sốc phản vệ có thể cứu được nhưng mình không thể cứu được do ở vùng sâu vùng xa, điều kiện y tế còn hạn chế. Ba là trẻ đang bị mắc một bệnh trùng lắp nào đó như tim bẩm sinh, rối loạn miễn dịch,  bệnh di truyền...,Thế nhưng khi có một ca tai biến, các báo chạy tít ầm ầm và người dân nhiều khi chỉ đọc thấy cái tít chết sau tiêm văcxin là sợ rồi. Người dân nghĩ rằng tiêm Quinvaxem là chết nên quay sang tiêm văcxin dịch vụ.,Tôi rất mong người dân chia sẻ không chỉ văcxin mà kể cả uống thuốc, dù an toàn đến mấy khi sử dụng cũng có khi gây ra tai biến không mong muốn.,- Năm 2014, chúng tôi đã bàn đến việc thay Quinvaxem nhưng làm không nổi. Bản thân tôi đã sang Genève (Thụy Sĩ) mấy lần, làm việc với các chuyên gia Viện Nhi nhưng cuối cùng chưa thể thay được vì nhiều lý do.,Các chuyên gia độc lập, chuyên gia của WHO cho rằng nếu thay văcxin dịch vụ (loại 5 trong 1) đối với một đất nước có đông trẻ em như Việt Nam phải cân nhắc. Thay thế văcxin Quinvaxem bằng văcxin dịch vụ rất khó do tiền mua văcxin dịch vụ cao gấp mấy lần Quinvaxem.,Sở dĩ Bộ Y tế không thay văcxin Quinvaxem là do nếu thay bằng văcxin dịch vụ thì dịch ho gà có nguy cơ quay trở lại vì hiệu quả bảo vệ của văcxin vô bào không bằng Quinvaxem.,Ngoài ra, khi tiêm chủng văcxin dịch vụ với số lượng lớn thì nguy cơ tai biến và tử vong sau tiêm cũng sẽ như tiêm Quinvaxem chứ không kém hơn. Khi đó lại đổ cho văcxin dịch vụ 5 trong 1, 6 trong 1. Bộ Y tế giải thích thế nào được với dân?,Hơn nữa, chưa chắc khi chuyển sang văcxin vô bào mà nhà sản xuất chịu bán. Bây giờ mua với giá như vậy mà họ còn chưa đủ văcxin để bán.,- Bộ Y tế đã bàn về việc này nhưng không phải dễ. Chúng ta đang cố gắng tìm kiếm công nghệ để sản xuất văcxin thay  thế Quinvaxem.