Đổ xô lấy dầu từ xe tải lật, 55 người bị lửa thiêu chết
Người phát ngôn Bộ Nội vụ Niger ngày 6-5 cho biết số người chết sau vụ nổ là 55, ngoài ra còn có 36 người bị thương. Các thi thể đều bị lửa thiêu..
Theo lời kể của nhân chứng, khi mọi người đang lấy dầu từ chiếc xe tải - bị lật lúc chạy qua đường ray xe lửa cách sân bay quốc tế ở thủ đô Niamey khoảng vài trăm mét - thì vụ nổ xảy ra.
Một nữ sinh kể với truyền thông địa phương: "Lúc đó khoảng quá nửa đêm. Cháu đi ra ngoài và nhìn thấy chiếc xe tải lật. Mọi người đổ tới để lấy dầu. Sau đó, ngọn lửa bùng lên thiêu cháy mọi thứ".
Hãng tin AP cho biết Tổng thống Niger Issoufou Mahamadou nhận định vụ việc là "một thảm kịch quốc gia" lúc đến bệnh viện thăm những người bị thương.
Đến sáng 6-5, chiếc xe tải lật nghiêng vẫn nằm ở hiện trường trong khi cảnh sát thu thập mảnh vỡ và xe máy bị cháy trên đường. Những ngôi nhà xung quanh cũng bị ảnh hưởng bởi ngọn lửa.
Chiếc xe tải dường như định tới một kho nhiên liệu nằm cách đó vài trăm mét nhưng gặp nạn trên đoạn đường RN1, phía Đông Nam thủ đô Niamey.
Niger được biết đến là một quốc gia nghèo ở Tây Phi. Nhà chức trách nước này đang cố gắng ngăn chặn nạn buôn lậu nhiên liệu từ nước láng giềng Nigeria.

