Tiền Giang: Cướp tiệm vàng giữa ban ngày
Chiều 20-4, Công an huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang cho biết đã tạm giữ hình sự Nguyễn Trọng Nhân (SN 1985, quê quán tỉnh Long An, không có nơi cư trú nhất định) để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Theo thông tin ban đầu, trưa cùng ngày, Nhân điều khiển xe máy đến tiệm vàng Kim Sơn (thị trấn Tân Hiệp, huyện Châu Thành) giả vờ hỏi mua vàng. Lợi dụng lúc chủ cửa hàng mất cảnh giác, Nhân dùng hung khí khống chế cướp một số trang sức và bỏ chạy.
Nghe tiếng tri hô, người đi đường đã vây bắt. Khi bị bắt, Nhân khai vừa mới ra tù và tiếp tục gây án.
 
