Đoàn Thị Hương ước mơ làm diễn viên, mong muốn được trở lại Malaysia
Lúc 22 giờ tối 3-5, công dân Đoàn Thị Hương đã rạng rỡ, tươi cười xuất hiện tại sảnh A2 nhà ga quốc tế T2, sân bay Nội Bài.
Đoàn Thị Hương đi ra từ cửa an ninh sân bay Nội Bài trong trang phục áo trắng, đeo kính râm sẫm màu, tóc dài để xõa. Đi cùng cô có Cục trưởng Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao), Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam, 3 luật sư người Malaysia, cùng bố và em trai.
Nhiều phóng viên trong nước và quốc tế đặt câu hỏi và Đoàn Thị Hương trả lời trong khoảng 5 phút, sau đó cô nhanh chóng di chuyển lên xe cùng người thân rời đi.
Trước đó, theo TTXVN, vào lúc 19 giờ 15 (giờ địa phương Malaysia) ngày 3-5, Đoàn Thị Hương đã được các nhân viên Cục Nhập cư Malaysia đưa đến máy bay để về Việt Nam. Luật sư Hisyam Teh Poh Teik bào chữa cho Đoàn Thị Hương cũng có mặt ở sân bay Kuala Lumpur và đi cùng Đoàn Thị Hương về Việt Nam.
Các cán bộ của Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia được cử đi cùng với Đoàn Thị Hương về nước cũng đã có mặt ở trên máy bay. Dự kiến, máy bay sẽ hạ cánh xuống sân bay Quốc tế Nội Bài lúc 21 giờ 30 tối 3-5.
Theo ghi nhận của phóng viên Báo Người Lao Động, ngay từ đầu giờ tối 3-5, khoảng 50 phóng viên Việt Nam và nước ngoài đã có mặt tại sảnh A2 nhà ga quốc tế T2, sân bay Nội Bài để chờ đưa tin Đoàn Thị Hương về nước. Thông tin từ gia đình Đoàn Thị Hương cho biết, bố và anh trai của Hương đã tới sân bay Nội Bài để đón cô.
Trước đó, vào sáng cùng ngày 3-5, Đoàn Thị Hương đã rời khỏi nhà tù nữ ở bang Selangor của Malaysia. Cô được trả tự do sau hơn 2 năm bị xét xử vì tình nghi liên quan đến vụ sát hại công dân Triều Tiên có tewn Kim Chol, người được cho là Kim Jong-nam.
Theo cáo trạng ban đầu, Hương và nghi phạm người Indonesia Siti Aisyah bị cáo buộc thông đồng với 4 người Triều Tiên giết ông Kim Chol bằng chất độc thần kinh VX tại sân bay Kuala Lumpur vào ngày 13-2-2017. Nhưng cả hai cho rằng mình đang tham gia một trò đùa vô hại trong một chương trình truyền hình.
Sau đó, Bộ trưởng Tư pháp Malaysia Tommy Thomas quyết định rút lại cáo buộc giết người đối với nghi phạm Siti Aisyah hôm 11-3 khi chính phủ Indonesia gửi đơn kiến nghị xóa cáo buộc giết người cho cô. Hương là nghi phạm duy nhất bị đưa ra xét xử hôm 1-4.
Trong phiên tòa hôm 1-4, sau khi nghe thông dịch viên đọc cáo buộc mới theo điều 324 thay cho tội danh giết người nhằm vào cô, Hương đã nhận tội. Thẩm phán tòa thượng thẩm Azmi Ariffin tuyên án 3 năm 4 tháng tù giam đối với Hương tính từ ngày cô bị bắt giữ vào ngày 15-2-2017. Nhưng Hương được trả tự do vào tuần đầu tiên của tháng 5 sau khi cô được tòa khoan hồng 1/3 mức án vì có hành vi tốt.
Hình ảnh Báo Người Lao Động ghi nhận về phóng viên chờ đưa tin tại sân bay quốc tế Nội Bài tối 3-5: