Dừng xe chờ chồng đi vệ sinh, nữ diễn viên bị tai nạn tử vong
Ngày 8-5, các báo Hàn Quốc thông tin Sở Cảnh sát Gyeonggi Kimpo thông báo về vụ tai nạn giao thông trên đường cao tốc khiến một phụ nữ tử vong. Thời điểm đó, họ không công khai tên mà chỉ nói một nữ ca sĩ kiêm diễn viên có biệt danh là "C". Đến khi được phép công bố, chiều 8-5, người hâm mộ mới biết nạn nhân của vụ tai nạn là Han Ji Sung.
Han Ji Sung lái xe hơi hiệu Mercedes-Benz cùng chồng di chuyển trên đường cao tốc vào tối 6-5 thì chồng cô muốn đi vệ sinh. Xe dừng lại giữa làn đường bên phải và có bật đèn khẩn cấp trước khi dừng. Trong lúc chờ chồng vào nhà vệ sinh công cộng, Han Ji Sung ra khỏi xe và bị một taxi tông phải. Sau đó, cô bị một xe khách cùng chiều tông tiếp dẫn đến tử vong.
Đáng chú ý, tài xế xe taxi 56 tuổi, còn tài xế xe khách đã 73 tuổi.
Nhiều người bày tỏ sự thương tiếc Han Ji Sung. Cô từng có biệt danh Seo I và ra mắt công chúng với tư cách thành viên nhóm nhạc B.Dolls năm 2010. Sau đó, cô tham gia đóng phim, gặt hái được nhiều thành công. Cô còn hoạt động nhiệt tình ở lĩnh vực chương trình truyền hình, truyền hình thực tế. Cô chuẩn bị tham gia phim điện ảnh "One punch" dự kiến ra rạp năm 2020 thì tai nạn xảy ra.