Công an Cần Thơ lên tiếng vụ nam thanh niên tật nguyền bị "cướp" 150 tờ vé số
Ngày 8-5, thông tin từ Công an TP Cần Thơ, việc mạng xã hội và một số báo, đài đăng tải vụ thanh niên tật nguyền bị cướp 150 tờ vé số là không có thật.
Ban Giám đốc Công an TP Cần Thơ đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát Hình sự vào cuộc xác minh, làm rõ vụ việc. Theo đó, người bị mất vé số là Võ Văn T. E (19 tuổi; tạm trú khu vực 1, phường Cái Khế, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ). E. bị tật bẩm sinh từ nhỏ, trí não chậm phát triển. Theo trình bày của E., khoảng 8 giờ 30 phút ngày 20-4, từ nhà trọ E. bắt xe ôm đến đường Trần Hưng Đạo (phường An Nghiệp, quận Ninh Kiều) để bán vé số như thường lệ. Trên người E. lúc đó mang theo 100 tờ vé số của xổ số kiến thiết tỉnh Long An và 50 tờ vé số xổ số tỉnh Hậu Giang.
Sau khi bán được 12 tờ, E. bỏ xấp vé số vào ngăn ngoài túi xách mà không biết ngăn ngày đã bị thủng. Lúc sau, E. đẩy xe lăn đi bán tiếp thì gặp một người khách hỏi mua. E. mở túi xách lấy vé số ra bán thì không thấy xấp vé số đâu. Người khách chưa biết thực hư thế nào liền hỏi "bị giật mất vé số rồi hả" ?. E. nói là bị rớt mất rồi. Người khách thấy vậy móc tiền ra cho nhưng E. không lấy. Lúc này, nhiều người đi đường hiếu kỳ dừng lại xem và đồng loạt cho rằng E. bị "cướp" mất vé số nên chụp ảnh đăng Facebook với tựa "Cậu bé tật nguyền bị cướp 150 tờ vé số". Một số báo, đài lấy lại thông tin này và đăng tải.
Nhiều bình luận, chia sẻ… vừa lên án hành vi của bọn "cướp", vừa xót thương cho hoàn cảnh người thanh niên tật nguyền, cũng như ca ngợi chàng trai này không nhận tiền giúp đỡ của mọi người. Qua vụ việc này, đặt ra vấn đề về tình hình an ninh trật tự ở Cần Thơ, đã để bọn "cướp" lộng hành đi "cướp" vé số của người nghèo. Theo bà Võ Thị M. (mẹ ruột của E.), E. làm rơi mất xấp vé số chứ không phải bị cướp giật như vụ việc đăng trên Facebook.