Lên núi Cấm Sơn, nam thanh niên rơi từ đỉnh cao nhất tử vong
Ngày 3-5, một lãnh đạo Công an phường Nguyễn Trãi (TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang) cho biết lực lượng chức năng trên địa bàn vừa tìm thấy thi thể nam thanh niên bị mất liên lạc với gia đình khi leo núi Cấm Sơn.
Theo thông tin ban đầu, sáng 2-5, anh N.T.L. (SN 1993, trú tại huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang) nói với người thân là sẽ đi xe máy đến núi Cấm Sơn. Tuy nhiên, đến tối cùng ngày, gia đình không liên lạc được với anh L. nên đã trình báo cơ quan chức năng.
Lãnh đạo Công an phường Nguyễn Trãi cho hay công tác tìm kiếm anh L. được triển khai ngay trong đêm với sự tham gia của các lực lượng trên địa bàn. Đến khoảng 9 giờ sáng nay 3-5, lực lượng tìm kiếm tìm thấy thi thể anh L. ở vực gần tháp truyền hình trên núi Cấm Sơn.
Theo lãnh đạo Công an phường Nguyễn Trãi, nam thanh niên này đã nhiều lần lên núi Cấm Sơn chơi. Lần này, nạn nhân điều khiển xe máy đến lưng chừng núi thì không thể đi thêm được nên đã bỏ lại xe và đi theo bậc lên đỉnh núi. Bước đầu, lực lượng chức năng xác định nạn nhân rơi từ đỉnh cao nhất xuống và tử vong. Nguyên nhân vụ việc đang được Công an TP Hà Giang điều tra làm rõ.
Được biết, núi Cấm Sơn có địa hình hiểm trở với nhiều hang sâu, vách đá dựng đứng. Điều này đã thu hút sự quan tâm của nhiều người đam mê du lịch, đặc biệt là các "phượt thủ" ham mạo hiểm.