Người phát ngôn lên tiếng về việc Đoàn Thị Hương được trả tự do
Tối 3-5, trả lời câu hỏi của phóng viên về việc Đoàn Thị Hương được trả tự do cùng ngày 3-5, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng cho biết: "Chúng tôi vui mừng trước việc công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương đã được trả tự do và trở về Việt Nam đoàn tụ với gia đình.
Đây là kết quả của các nỗ lực bảo hộ công dân của Chính phủ, Bộ Ngoại giao, các cơ quan liên quan và Liên đoàn Luật sư của Việt Nam cùng các luật sư người Malaysia.
Đồng thời, chúng tôi ghi nhận các cơ quan chức năng Malaysia thời gian qua đã tích cực giải quyết vụ việc".
Lúc hơn 22 giờ tối 3-5, công dân Đoàn Thị Hương đã rạng rỡ, tươi cười xuất hiện tại sảnh A2 nhà ga quốc tế T2, sân bay Nội Bài. Đi cùng cô có Cục trưởng Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao), Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam, 3 luật sư người Malaysia, cùng bố và em trai.
Trả lời báo chí,  Đoàn Thị Hương chia sẻ rất xúc động khi đặt chân xuống sân bay của Thủ đô Hà Nội và được trở về với người thân. Hương cho biết cô luôn có niềm tin rằng sẽ có ngày trở về Việt Nam, được về với gia đình.
Hương bày tỏ cảm ơn Chính phủ Việt Nam, Malaysia cùng các luật sư, cảm ơn mọi người đã yêu thương và ủng hộ cô. Hương cho hay được đối xử tốt trong trại giam. Luôn miệng nói cảm ơn, Hương bảo chưa có dự định cụ thể cho tương lai nhưng vẫn nuôi ước mơ làm diễn viên và mong muốn được trở lại Malaysia.
Trước đó, vào sáng cùng ngày 3-5, Đoàn Thị Hương đã rời khỏi nhà tù nữ ở bang Selangor của Malaysia. Cô được trả tự do sau hơn 2 năm bị xét xử vì tình nghi liên quan đến vụ sát hại công dân Triều Tiên có tên Kim Chol, người được cho là Kim Jong-nam.
Trong đêm cuối cùng tại nhà tù nữ Kajang, Đoàn Thị Hương đã viết một bức thư bằng tiếng Anh cảm ơn những người giúp cô được tự do. Trong thư, Đoàn Thị Hương cho biết cô rất cảm ơn chính phủ Malaysia, nhà tù nữ Kajang thuộc bang Selangor, Malaysia đã chăm sóc cô rất tốt trong quá trình cô bị giam giữ tại đây.
Cô cảm ơn chính phủ Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, các luật sư và truyền thông đã luôn sát cánh và ủng hộ cô, cảm ơn tới những người đã luôn cầu nguyện cho cô. "Tôi rất hạnh phúc. Tôi xin cảm ơn và yêu mọi người nhiều lắm!" - Hương bày tỏ.
Vào lúc 19 giờ 15 (giờ địa phương Malaysia) ngày 3-5, Đoàn Thị Hương đã được các nhân viên Cục Nhập cư Malaysia đưa đến máy bay để về Việt Nam. 