Đầu bếp thượng đỉnh 'tiết lộ' thói quen ẩm thực của ông Trump và ông Kim
TTO - Tổng thống Mỹ Donald Trump thích ăn bò chín, còn Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un yêu cầu phục vụ món bít tết tái.
Hai nhà lãnh đạo không đưa ra được tuyên bố chung sau cuộc gặp thượng đỉnh tại Hà Nội ngày 27 và 28-2. Nhưng sự kiện ấy vẫn thu hút sự chú ý của truyền thông quốc tế. Rất nhiều câu chuyện hậu trường tiếp tục được “bật mí” trong những ngày qua.,Hãng tin AFP,ngày 4-3 tiết lộ những gì diễn ra bên trong gian bếp phục vụ Tổng thống Trump và Chủ tịch Kim, nơi chó nghiệp vụ được đưa vào kiểm tra và mỗi bên đều có người ăn thử đồ trước khi mang ra phục vụ hai nguyên thủ.,Paul Smart, bếp trưởng điều hành tại khách sạn Metropole ở Hà Nội - nơi diễn ra cuộc gặp Trump - Kim, là người làm việc sát sao với các đầu bếp cá nhân của ông Trump và ông Kim.,Khi phục vụ món bít tết tối 27-2, ông Smart tiết lộ rằng trong khi Tổng thống Trump thích ăn thịt chín, Chủ tịch Kim lại mê thịt tái.,Đầu bếp người Úc trên nhận xét rằng những yêu cầu về thịt tái cho thấy ông Kim là người mê ẩm thực và thích trải nghiệm món ăn đúng chuẩn. ,Một tiết lộ khác từ hai vị đầu bếp họ Kim trong đoàn phục vụ ông Kim Jong Un, lãnh đạo Triều Tiên rất ưng các món như trứng cá muối, tôm hùm, gan ngỗng, và thực sự là người thích thưởng thức ẩm thực.,Mặc dù hỗ trợ các đầu bếp của Mỹ và Triều Tiên, khách sạn Metropole cũng không được quyền can thiệp vào món ăn. Cả phía Mỹ lẫn Triều Tiên đều tự chuẩn bị nguyên liệu.,Ông Paul Smart nhận xét 2 đầu bếp của Triều Tiên đều rất đáng mến, và ông đã tặng họ công thức làm món cocktail tôm kiểu thập niên 1980 của Mỹ mà ông Trump yêu cầu làm món khai vị. Đổi lại, họ hướng dẫn ông cách làm món kim chi.,Với bữa trưa ngày 28-2 (mà hai vị nguyên thủ bỏ lỡ), phía Triều Tiên chịu trách nhiệm làm món ,. Ông Smart làm món chính: cá tuyết nướng, rau củ  và cơm pilaf (gạo được nấu với nước luộc thịt). Về sau, nhân viên khách sạn đã thưởng thức món này.,Anthony Slewka, giám đốc sales và marketing của Metropole, tiết lộ họ đang cân nhắc để đưa các món trên vào thực đơn trong thời gian tới.