Phòng lounge rộng 5.600m2 trong siêu sân bay 12 tỉ USD của Thổ Nhĩ Kỳ
TTO - Để phục vụ khách hàng, nhất là các doanh nhân thường xuyên di chuyển giữa châu Á qua châu Âu, sân bay mới Istanbul Havalimani đã mở phòng chờ thương gia mới với diện tích 5.600 m2, sức chứa 765 khách.
Với diện tích này tất cả các khách hàng hạng thương gia của Turkish Airlines hoặc liên minh hàng không Star Alliance có thể chợp mắt, thưởng thức các món ăn nấu tại chỗ, chơi game, làm việc trong không gian yên tĩnh, hay là đi... tắm.