Giải mã 'cơn sốt' phở Việt giữa lòng Tokyo
TTO - Sau gần một tuần chính thức khai trương, quán phở Thìn Tokyo ở thủ đô Nhật Bản vẫn chưa hết sức nóng. Dòng người xếp hàng chờ được phục vụ trước quán vẫn dài dằng dặc. Trong nhiều ngày quán đóng cửa sớm do hết nước phở.
Quán phở Thìn Tokyo cách ga Ikebukuro ba phút đi bộ. Đây là một trong những ga nhộn nhịp nhất ở Tokyo hào nhoáng, đắt đỏ. Quán nằm ở tầng hầm của một tòa nhà, quy mô nhỏ đủ phục vụ khoảng 20 người cùng lúc nhưng không gian nhỏ ấy đã tạo được cảm giác ấm cúng cho bất cứ thực khách nào khi bước vào.,Ngày 14-3, chỉ sau hơn 1 giờ 30 phút mở cửa, quán Phở Thìn Tokyo tiếp tục thông báo ngưng nhận khách, nhiều vị khách nhẫn nại xếp hàng đành ra về, chuyển sang dùng các món ăn lân cận. Theo thông báo, quán phở sẽ mở cửa hoạt động từ 11h-14h , nhưng từ ngày khai trương 9-3 đến nay, quán luôn hết cạn nước phở trước giờ mở cửa niêm yết.,Trao đổi với ,, anh Kenji Sumi, chủ tiệm phở Thìn Tokyo, cho biết hôm khai trương, 100 bát phở đầu tiên bán hết trong vòng chưa đến 1 tiếng đồng hồ.,Sang ngày thứ hai quán đã tăng số lượng lên gấp 1,5 lần, lên hơn 150 bát nhưng vẫn hết sạch. Quán phải đóng cửa trước giờ hoạt động niêm yết khiến nhiều thực khách chậm chân tiếc ngẩn ngơ, quay về. ,Anh Kenji Sumi cho biết đến nay 80% khách đến quán là người Nhật, chỉ 20% là khách Việt. Điều đáng mừng là tất cả đều phản hồi tốt.,Thậm chí, số thực khách người Việt là những du học sinh, người đang làm việc ở Nhật đến quán ngày càng đông. Như hôm 13-3, chủ quán ước tính  30% khách là người Việt. ,"Điều đó cho thấy món phở của quán đã giữ được hương vị nguyên bản, những người Việt cảm nhận được hương vị quen thuộc khi ăn phở trên đất khách" - một thực khách chia sẻ sau khi dùng phở ở quán.,"Rất giống với hương vị đã được nếm ở Hà Nội", "Có vị phở hơn những quán phở khác ở Nhật"... là nhận xét của phần lớn thực khách đã thưởng thức phở ở quán Phở Thìn Tokyo.,Quán hiện chỉ bán phở bò tái lăn, với hai loại: bát thường 840 yen, bát to 940 yen, tương đương 180.000 và 195.000 đồng. Người dùng có thể chọn phở cay hoặc không. ,Nếu thêm rau mùi 150 yen (khoảng 32.000 đồng) và trứng là 60 yen (khoảng 13.000 đồng). Đây là mức giá tương đối dễ chịu ở ngay trung tâm Tokyo đắt đỏ, bởi theo nhiều người, ngay một quán bình dân của người Việt ở khu Shibuya, giá một tô phở cũng đã từ 1.000 yen trở lên.,Thực tế trước Phở Thìn Tokyo, ngay trên đất nước Nhật đã có rất nhiều quán ăn, nhà hàng Việt Nam được mở, nhưng không nhiều quán giữ được hương vị nguyên gốc "bản vị". Đây cũng là vấn đề anh Kenji quan tâm nhất và tập trung nhất. Phải làm để t,Dù không tiết lộ nguồn cung cấp thịt bò vì đây có thể xem như một trong những bí quyết làm nên bát phở trứ danh của thương hiệu phở Thìn Lò Đúc, anh Kenji cho biết 100% bánh phở của quán được nhập từ Việt Nam dưới dạng phở khô. ,Trước sự hưởng ứng rất nhiệt tình của khách hàng, anh Kenji cho biết đang có kế hoạch tăng thời gian phục vụ lên trong tháng 4-2019. Theo đó, có thể mở thêm buổi chiều từ 17h30 cho đến khi hết nước xúp. Anh cùng với các cộng sự cũng dự định tăng số lượng nhà hàng phở tại Nhật Bản thời gian tới. ,Theo anh Kenji Sumi, khi quyết định mở quán phở này, anh muốn những người Nhật và người Việt Nam tại Nhật có cơ hội thưởng thức phở Thìn Lò Đúc, món khiến anh say mê khi thưởng thức tại Việt Nam vài năm về trước.,Không những vậy, mở quán phở Việt ngay trên đất Nhật, anh cũng muốn phổ biến, quảng bá văn hóa thưởng thức phở Việt trở quen thuộc hơn ở Nhật.,"Ở Việt Nam, mọi người thường ăn sáng với món phở và có thể đến một lúc nào đó, phở cũng sẽ xuất hiện trong thực đơn bữa sáng của người Nhật. Tôi hi vọng sẽ tạo ra thói quen ăn uống mới dựa trên phở như ăn phở vào bữa sáng hay ăn phở sau khi đi nhậu về", anh Kenji chia sẻ với ,Trên các diễn đàn của cộng đồng người Việt ở Nhật, thông tin về quán Phở Thìn Tokyo cập bến Tokyo rất được quan tâm và bàn tán sôi nổi. Chị Nhi, một thực khách đã thưởng thức phở ở đây, nhận xét: "Sau khi xếp hàng dài và đành phải về vì quán đóng cửa sớm. Tôi trở lại quán ngày thứ 2 may mắn hơn. Bát phở ở đây có vị phở hơn những quán phở khác ở Nhật, đặc biệt bất ngờ nhất là bánh phở. Sợi phở mềm, thơm mùi gạo chứ không cứng như những quán phở khác".