Thưởng thức 'đặc sản cát bụi' ở núi lửa Bromo
TTO - Trên đường tới miệng núi lửa, càng lên cao, chúng tôi càng bị choáng ngợp bởi vẻ đẹp hùng vĩ, biển cát, mây trời và khói bốc lên từng đợt.
Đất nước , nổi tiếng với đảo Bali, nhưng vì đã đi biển nhiều, chúng tôi quyết định chọn đến , ở Đông Java.,Trên đường tới núi lửa Bromo, tôi ngỡ mình đang lạc đến Tây Tạng, vì khung cảnh nơi đây giống với những bộ phim tôi từng xem. Đường leo lên không quá khó khăn. Càng lên cao, chúng tôi càng bị choáng ngợp bởi vẻ đẹp hùng vĩ, với biển cát, mây trời và khói từ miệng núi lửa đang bốc lên từng đợt. Núi lửa ở Bromo vẫn hoạt động, nhưng ở mức an toàn cho du lịch.,khu phức hợp núi lửa Ijen, cũng ở phía đông Java,Tôi leo mệt đến nỗi cứ leo 2 phút lại phải nghỉ 5 phút, chưa kể có những đoạn, bạn đồng hành phải đẩy sau lưng cho tôi.,Trên đường đi lên đỉnh, chúng tôi thuê mặt nạ để tránh khí độc phun ra từ hầm sulfur.,Mùi Sulfur bốc lên nồng nặc, khói từ hầm làm chúng tôi cay xè mắt. Khói phun theo từng đợt nên chúng tôi phải tranh thủ lúc khói tan để chụp ảnh. 