Từ Đà Nẵng đã có thể bay thẳng tới Chiang Mai
TTO - Việc đưa vào khai thác đường bay thẳng nối Đà Nẵng - Chiang Mai với tần suất một ngày một chuyến sẽ giúp thúc đẩy hoạt động du lịch miền Trung Việt Nam và miền Bắc Thái Lan.
Chiang Mai là điểm đến tiếp theo kết nối Đà Nẵng với Đông Nam Á. Theo bà Huỳnh Thị Hương Lan, phó giám đốc Trung tâm Xúc tiến du lịch Đà Nẵng, Thái Lan luôn nằm trong danh sách hàng đầu những quốc gia ghé thăm Đà Nẵng. Trong quý I-2019 đã có gần 60.000 lượt khách du lịch từ Thái Lan đến Đà Nẵng, tăng 35,7% so với cùng kỳ 2018.,Với tần suất bay hàng ngày từ Đà Nẵng - Chiang Mai đã nâng tổng chuyến bay từ Thái Lan - Đà Nẵng đạt 63 chuyến/tuần. Đường bay thẳng từ Đà Nẵng đến Chiang Mai mở ra cơ hội thuận tiện cho người dân miền Trung khám phá các thành phố miền Bắc Thái Lan mà không phải bay quá cảnh như trước.,Chiang Mai là thành phố lớn nhất miền Bắc Thái Lan và cũng là điểm đến độc đáo, hòa quyện giữa truyền thống và hiện đại. Nơi này rất thích hợp cho những ai thích khám phá vẻ đẹp tự nhiên bởi vị trí địa lý được bao quanh bởi những ngọn núi và các bộ lạc bản địa.,Đồng thời, đây cũng thiên đường ẩm thực với giá cả hợp lý. Ngoài ra, một điểm thu hút khác của Chiang Mai là tham quan đền chùa.