Thiên đường hoa tử đằng chờ bung nở rực rỡ tháng 5
TTO - Vào cuối tháng 4, đầu tháng 5, khi những bông hoa anh đào cuối mùa rụng xuống là lúc mùa hoa tử đằng vào độ rực rỡ ở Nhật Bản.
Du khách có thể chọn màu hoa mình thích ở từng nơi khác nhau. Tử đằng màu đỏ nhạt nở rộ nhất từ giữa đến cuối tháng 4. Tử đằng trắng phải đến đầu tháng 5 mới đua sắc. Tử đằng Kibana ở công viên Ashikaga Flower Park đến giữa tháng 5 mới vào độ rực rỡ nhất.,Công viên Ashikaga Flower Park có hơn 350 cây , các loại. Nếu chọn đúng thời điểm, du khách có thể chiêm ngưỡng anh đào cuối mùa và tử đằng, đỗ quyên đầu mùa. Công viên Ashikaga có hơn 5.000 bụi đỗ quyên tuyệt đẹp.,Lễ hội hoa tử đằng ở Ashikaga Flower Park kéo dài từ ngày 13-4 đến 19-5. Từ 19-4 đến 12-5, du khách có thể chiêm ngưỡng công viên lộng lẫy về đêm khi các dàn tử đằng đều được thắp sáng, soi bóng xuống mặt hồ rực rỡ. Giá vé cho người lớn dao động từ 8-16 USD, còn vé trẻ em 4-8 USD.,Ashikaga Flower Park còn nổi tiếng với cây tử đằng 150 tuổi, phủ bóng trên diện tích 1.000m2, và một 'đường hầm' hoa tử đằng trắng dài 90m.,Vườn tử đằng Kawachi (Kawachi Wisteria Garden) được nhiều du khách biết tới với "đường hầm" tử đằng nổi tiếng với 22 loại tử đằng. ,Một số điểm chiêm ngưỡng tử đằng khác có thể kể đến như công viên Tennogawa, công viên Shirai Omachi Fuji và đền Kameido Tenjin. 