Đám cưới cặp đôi tỉ phú Ấn Độ: 'Phú Quốc tuyệt vời ngoài sức tưởng tượng'
TTO - Sau đám cưới hoành tráng, cô dâu tỉ phú người Ấn Độ Kaabia Grewal bày tỏ cảm xúc rằng đảo Phú Quốc và những con người dễ mến nơi đây đã để lại cho cô cùng gia đình, bạn bè ấn tượng vô cùng tốt đẹp.
Ngày 10-3, sau 4 ngày lưu lại khu nghỉ dưỡng 5 sao JW Marriott để tham dự một trong những lễ cưới sang trọng bậc nhất thế giới, hầu hết khách mời lên đường trở về Ấn Độ vào lúc 14h chiều nay trên 2 chuyến bay thẳng được bao trọn gói của hãng Vietjet Air.,Riêng cô dâu tỉ phú Kaabia cùng chú rể Rushang sẽ còn lưu lại đảo Phú Quốc thêm vài ngày để thăm thú hết hòn đảo du lịch nổi tiếng của Việt Nam mà lần đầu họ đặt chân tới.,Thông qua đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ - ông Phạm Sanh Châu - cô Kaabia gửi lời cảm ơn cùng những lời chúc tốt lành tới đại diện lãnh đạo chính quyền tỉnh Kiên Giang, huyện Phú Quốc cùng hàng nghìn nhân viên khách sạn JW Marriott đã hết lòng giúp cho lễ cưới của cô thành công mỹ mãn.,Riêng cô dâu Kaabia còn cho biết mình hết sức bất ngờ và xúc động khi đón nhận món quà lưu niệm quý giá là chuỗi vòng ngọc trai mà lãnh đạo tỉnh Kiên Giang trao tặng.,Xúc động là bởi theo cô biết, đại diện tỉnh Kiên Giang đã đến nơi diễn ra hôn lễ từ chiều. Do nghi lễ kết hôn theo phong tục Ấn Độ khá dài, cô đã nghĩ lãnh đạo địa phương sẽ không thể chờ được. Ấy vậy mà món quà đã được trao hết sức trân trọng cho cô dâu Kaabia với sự chứng kiến của chú rể cùng gia đình hai bên vào lúc 22h đêm.,Với cô dâu Kaabia, chú rể Rushang cũng như gần 700 khách mời tới dự lễ cưới, những ngày lưu lại đảo Phú Quốc thật sự thay đổi mạnh mẽ nhận thức của họ về đất nước và con người Việt Nam.,Với nhiều người Ấn Độ, Việt Nam vẫn còn là một đất nước nghèo nàn thời hậu chiến tranh. Họ hoàn toàn không thể ngờ Việt Nam có những địa điểm tuyệt vời như đảo Phú Quốc. Nhiều vị khách đã thốt lên rằng điều này hoàn toàn vượt ngoài sức tưởng tượng của họ.,Điều thứ hai khiến các vị khách đại gia đến từ Ấn Độ bất ngờ và thú vị chính là thái độ niềm nở cùng phong cách phục vụ hết sức tận tình, chu đáo, chuyên nghiệp mà cũng rất đẳng cấp của người Việt Nam, cụ thể ở đây là đội ngũ nhân viên khách sạn JW Marriott.,Có lẽ vì vậy, thay vì trở về Ấn Độ sau lễ cưới như dự định ban đầu, nhiều vị khách đã chọn TP.HCM, Đà Nẵng, Nha Trang, Hải Phòng… để tiếp tục hành trình khám phá Việt Nam.,Theo đại sứ Phạm Sanh Châu, nhiều người mới nảy ra ý định tiếp tục du lịch Việt Nam vào sáng nay, trong khi những nơi đó không được miễn thị thực như đảo Phú Quốc. Rất mừng là chính quyền tỉnh Kiên Giang cùng các cơ quan chức năng của Việt Nam đã ngay lập tức xử lý ổn thỏa, chỉ chậm một chuyến bay duy nhất.,Rõ ràng, với lễ cưới sang trọng của cặp đôi tỉ phú Ấn Độ lần đầu tiên tổ chức ở Phú Quốc, sự hiểu biết giữa đôi bên về văn hóa, con người, xã hội, phong tục tập quán đã toàn diện, sâu sắc hơn.,Đại sứ Châu còn tiết lộ thêm rằng, gia đình cô dâu khẳng định họ sẽ là cầu nối để đưa hàng ngàn, thậm chí hàng triệu người Ấn Độ khác tới Việt Nam và đảo Phú Quốc. Trong đó, chắc chắn sẽ có những cặp đôi triệu phú, tỉ phú khác chọn Phú Quốc làm nơi tổ chức lễ cưới.,Và cả những nhà đầu tư trong các lĩnh vực mà Ấn Độ có thế mạnh cũng sẽ tới đây tìm kiếm cơ hội.