Phát triển mạnh du lịch biển đảo
Tối nay (11-5), tại Quảng trường 2-4 bên bờ biển Nha Trang xinh đẹp, UBND tỉnh Khánh Hòa chủ trì, phối hợp cùng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch long trọng tổ chức Lễ Khai mạc Năm Du lịch quốc gia 2019 và Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa.
Năm Du lịch quốc gia là sự kiện kinh tế - văn hóa - xã hội quan trọng của Ngành Du lịch, có quy mô quốc tế và được tổ chức thường niên. Thông qua các hoạt động trong Năm Du lịch quốc gia, giá trị, vẻ đẹp, tiềm năng phát triển du lịch của các vùng miền nói riêng và Việt Nam nói chung sẽ được giới thiệu, quảng bá đến nhân dân trong nước và bạn bè quốc tế. Qua đó, góp phần nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành và toàn thể xã hội về việc bảo vệ, gìn giữ và phát huy những tinh hoa của văn hóa, đất nước và con người Việt Nam; là mục tiêu và động lực cho phát triển du lịch, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế - xã hội; mở rộng tình đoàn kết, hữu nghị với bạn bè quốc tế.,Là một tỉnh ven biển vùng Duyên hải Nam Trung bộ - Việt Nam, Khánh Hòa có ba vịnh lớn là vịnh Nha Trang, vịnh Vân Phong và vịnh Cam Ranh, trong đó, vịnh Nha Trang được công nhận là một trong những vịnh đẹp nhất thế giới, với khí hậu ôn hòa gần như quanh năm, cùng với nhiều di tích lịch sử văn hóa, là điều kiện thuận lợi để Khánh Hòa phát triển mạnh du lịch biển đảo và trở thành điểm đến du lịch hấp dẫn của du khách trong và ngoài nước.,Trong những năm qua, được sự quan tâm chỉ đạo của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương, cùng với sự quyết tâm, nỗ lực của chính quyền và nhân dân trong tỉnh và sự tham gia tích cực của các tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước, kinh tế xã hội của tỉnh luôn tăng trưởng. Năm 2018, Khánh Hòa đón hơn 6,3 triệu lượt khách, tăng 15% so với năm 2017, trong đó, khách quốc tế đạt hơn 2,8 triệu lượt, tăng 37%. Doanh thu du lịch của tỉnh đạt hơn 22 ngàn tỉ đồng, tăng 27,75% so với năm 2017. Hạ tầng, cơ sở vật chất, chất lượng dịch vụ du lịch, vui chơi giải trí, chăm sóc sức khỏe… ngày càng được cải thiện, đáp ứng nhu cầu phục vụ nhân dân và du khách. Thương hiệu Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa ngày càng có uy tín trong nước, khu vực và trên thế giới.,Thực hiện Nghị quyết số 08-NQ/TW của Bộ Chính trị về phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, tỉnh Khánh Hòa đã ban hành Chương trình và kế hoạch triển khai, trong đó, đặt mục tiêu đến năm 2020, du lịch Nha Trang - Khánh Hòa thu hút được 8,5 triệu lượt khách, với 3,5 triệu lượt khách quốc tế, tổng doanh thu từ khách du lịch đạt trên 70 ngàn tỉ đồng, đồng thời xây dựng thành phố Nha Trang và Khu du lịch Bắc bán đảo Cam Ranh trở thành điểm đến du lịch chất lượng cao.,Năm 2019, Khánh Hòa vinh dự được Chính phủ và Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch chọn là địa phương chủ trì tổ chức chương trình Năm Du lịch quốc gia 2019 với chủ đề "Nha Trang - Sắc màu của biển", diễn ra từ ngày 31-12-2018 đến ngày 31-12-2019 với Lễ Công bố Năm Du lịch Quốc gia 2019 - Nha Trang - Khánh Hòa kết hợp với chương trình Chào đón Năm mới 2019 được tổ chức vào ngày 31-12-2018. Các hoạt động trong Năm Du lịch quốc gia gồm hơn 100 sự kiện với: 13 hoạt động do Bộ VH-TT-DL chủ trì tổ chức; 61 hoạt động do tỉnh Khánh Hòa tổ chức và 38 hoạt động hưởng ứng của 14 tỉnh, thành phố.,Tôi tin tưởng các hoạt động, sự kiện trong Chương trình Khai mạc Năm Du lịch quốc gia 2019 và Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa cùng với tuần lễ Festival Biển sẽ mang đến cho quý vị đại biểu, quý vị khách quý cùng du khách và bạn bè quốc tế nhiều trải nghiệm ấn tượng, sâu sắc và niềm vui, sự hài lòng khi đến với Nha Trang - Khánh Hòa.