5 kinh nghiệm chụp hoa ở Đà Lạt
TTO - 5 kinh nghiệm chụp hoa ở Đà Lạt từ nhiếp ảnh gia Quốc Huy.
Chủ động hỏi dân địa phương hoặc các bác tài xế taxi, xe ôm để biết chỗ hoa nở đẹp nhất cũng như địa điểm các vườn hoa. Phương tiện di chuyển tốt nhất là xe máy để có thể dừng bất kỳ nơi nào có hoa đang nở.,Chụp dưới ánh nắng sẽ cho hình ảnh hoa Đà Lạt lung linh hơn, nhất là chụp ánh sáng ngược. Nên chọn thời điểm sáng sớm đi chụp thì có dư dả thời gian để sáng tác.,Chọn ống kính tiêu cự cố định (fix/prime) và tiêu cự dài để có thể gom hình ảnh từ xa bởi nhiều chỗ hoa nở trên cành cao khó tiếp cận.,Ảnh hoa cần có bóng dáng con người để phản ánh cuộc sống sống động hàng ngày tại địa phương.,Trang bị quần áo gọn nhẹ, đủ ấm cho xứ vùng cao. Mang giày thể thao để thuận tiện đi lại vì muốn có ảnh đẹp phải chịu khó "lang thang". Túi, giỏ đựng máy ảnh cũng cần gọn gàng.