6 sai lầm người đi phượt một mình hay mắc phải
TTO - Bỏ qua cảnh báo về các mối nguy hiểm, mang quá nhiều hành lý, đặt chuyến bay quá khuya hoặc quá sớm… là những sai lầm mà người đi phượt một mình dễ mắc phải.
Những người đi du lịch một mình với ngân sách hạn hẹp cho rằng các khách sạn giá rẻ thường cung cấp những phòng riêng với mức giá rất hợp lý. Các khách sạn này cũng nằm ở khu vực trung tâm thành phố hoặc gần khu du lịch.  ,Tuy nhiên, thực tế là các khách sạn này tính giá trên đầu người cho mỗi đêm chứ không phải tính theo giá phòng. Ví dụ, nếu dạng phòng riêng có thể chứa được hai người và bạn muốn chọn phòng này để ở một mình, bạn sẽ phải trả gấp đôi chi phí.  ,Biết được điều này, có thể bạn cảm thấy như bị khách sạn "chơi đểu". Tuy nhiên, hãy hiểu cho những người làm kinh doanh. Vì tính giá rẻ nên họ buộc phải tìm cách để thu lợi nhuận.  ,Một trong những rắc rối lớn nhất mà du khách đi phượt một mình thường gặp phải là bị tính phí bổ sung trên các chuyến tàu hoặc tour du lịch.  ,Tương tự như cách tính giá phòng ở khách sạn, bạn sẽ phải trả tiền gấp đôi vì căn phòng hoặc dịch vụ mà bạn sử dụng lẽ ra có thể dành cho hai người thay vì chỉ một mình bạn.  ,Trong những trường hợp này, bạn buộc phải trả phí và không có sự lựa chọn nào khác. Vì vậy, trước khi lựa chọn một công ty du lịch nào, hãy hỏi kỹ về cách họ tính phí dịch vụ.  ,Mang nhiều hành lý không chỉ khiến bạn gặp rắc rối trong quá trình vận chuyển và di chuyển, mà còn làm tăng thêm phí ký gửi ở sân bay.  ,Những người đi du lịch một mình có xu hướng nghĩ rằng họ phải chuẩn bị càng kỹ càng tốt vì chẳng có ai hỗ trợ. Tuy nhiên, có rất nhiều thứ bạn có thể mua ngay tại điểm đến thay vì phải mang từ nhà đi. Đừng quá lo lắng hay căng thẳng.  ,Con đường bạn đang đi hiện giờ có thể rất an toàn vào buổi sáng nhưng lại vô cùng nguy hiểm khi đêm về. Tuy nhiên, đôi khi bạn lại quá chủ quan và phớt lờ các cảnh báo này, cho đến khi chính bản thân gặp phải rắc rối.  ,Hãy chịu khó để ý và trò chuyện với những người dân địa phương, hỏi thăm họ về văn hoá và những điều nên tránh làm. Đừng quên rằng bọn tội phạm thường nhắm vào các du khách đi một mình hơn là các nhóm.  ,Những chuyến bay vào các khung giờ ít phổ biến như nửa đêm hoặc sáng sớm thường sẽ rẻ hơn. Nếu đặt các chuyến bay này, đồng nghĩa với việc bạn sẽ ra khỏi nhà từ 4 giờ sáng để kịp chuyến bay lúc 6 giờ, hoặc đặt chân đến một thành phố xa lạ vào lúc 4 giờ sáng nếu bay chuyến 12 giờ đêm.  ,Bạn sẽ rất dễ trở thành đối tượng của bọn tội phạm nếu mang vác quá nhiều hành lý và lại đi một mình. Hãy tránh đặt các chuyến bay vào những cung giờ bất tiện, dù cho giá có rẻ đến mức nào. Nếu không, ít nhất bạn cũng nên hẹn một người quen đưa đi hoặc đón về.  ,Những người đi du lịch một mình thường được khuyên không nên quá tách biệt. Thay vào đó, hãy làm quen với bạn bè mới ở nơi sắp đến bằng cách mở lòng trò chuyện hoặc tham gia các tour du lịch.  ,Đây là lời khuyên hữu ích, nhưng nếu gặp ai đó quá nhiệt thành và thân thiện, hãy cẩn thận. Rất nhiều kẻ xấu có thể dàn cảnh để tỏ ra tốt bụng giúp đỡ bạn nhưng thực chất là làm bạn phân tâm hòng tiếp tay cho đồng bọn giở trò.  ,Đừng để mình say xỉn nếu bạn đi một mình, và càng không nên huyên thuyên về bản thân trong tình huống này. Bạn không biết mình vừa trao đi các thông tin cho một người tốt hay là kẻ xấu.  ,Điều quan trọng nhất là hãy luôn để lại thông tin cho ít nhất một người thân hoặc bạn bè biết bạn đang đi đâu, làm gì. Nếu bạn gặp rắc rối, họ còn có thể kịp thời hỗ trợ. Ngoài ra, bạn cũng nên thông báo với ngân hàng phát hành thẻ tín dụng về nơi mà bạn sắp đến.  