9 tuyệt chiêu du lịch thoải mái cả đời
TTO - Tạo tài khoản tiết kiệm dành cho du lịch, bỏ thói quen tiêu tiền bất chấp, tiệc tùng thông minh… là những tuyệt chiêu dành cho các tín đồ du lịch thường hay lo nghĩ.
Nỗi lo mang tên tiền bạc, công việc, gia đình cùng hàng trăm ngàn nỗi lo khác thường hay bám víu và ám ảnh nhiều người, khi họ gác tay lên trán suy nghĩ về một chuyến đi xa.,Tuy nhiên, những nỗi lo đó sẽ tan biến nhanh nếu bạn có chiến thuật hợp lý ngay từ sớm. Tham khảo kinh nghiệm của các trang du lịch và dân phượt đến từ nhiều nơi, chuyên mục Du lịch của tờ , (New York, Mỹ) mới đây đã "tung" ra 9 bí quyết dành cho những ai hay lo khi muốn đi du lịch.,Alexis Tiacoh, chuyên viên quan hệ công chúng tại Công ty công nghệ Expedia (Mỹ) và hiện là một blogger du lịch, cho biết bí quyết du lịch của cô đơn giản là khéo léo trong vấn đề tài chính.,"Tôi phải hi sinh rất nhiều khoản chi tiêu để đi du lịch. Bất cứ khi nào lên lịch cho một chuyến đi, tôi bắt đầu ‘đóng băng’ thẻ debit (thẻ ghi nợ) và thẻ credit (thẻ tín dụng) của mình. Điều đó có nghĩa tôi phải kiềm chế thói quen đặt hàng tại Starbucks hay thói quen mua giày" - Alexis chia sẻ.,Nữ blogger du lịch cho biết cô tạo một tài khoản ngân hàng riêng dành cho du lịch và gửi tiền vào đó thường xuyên. Có như vậy, cô mới tránh được việc tiêu tiền bừa bãi.,"Hãy lập ra một danh sách để tính toán chi tiêu của bạn và tìm ra những khoản chi bạn có thể cắt giảm. Cứ 10 USD, rồi 20 USD... bạn sẽ tích góp được nhanh đấy!" - Sally Elbassir, quản lý truyền thông và hiện là blogger du lịch tại Los Angeles (Mỹ), đưa ra lời khuyên.,"Vài thứ tôi có thể bỏ qua trong các chuyến du lịch nước ngoài chủ yếu liên quan tới thời trang" - Mo, blogger du lịch tại Bali (Indonesia), cho biết.,Cô nói rằng trước khi đi du lịch, cô sẽ bỏ ra hàng trăm USD mỗi tháng cho quần áo và đồ trang điểm. Và khi đi du lịch, cô chỉ cần xách theo những quần áo có sẵn.,Mặc dù nhiều người độ tuổi 18-35 sẵn sàng bỏ bia hay đồ ăn nhiều carb (đường, tinh bột, chất xơ), những bữa tiệc kiểu YOLO (bạn chỉ sống một lần) lại được khuyến khích.,"Tôi hay bổ sung vào thực đơn của mình khi đi ăn ở ngoài" - Gabby Beckford, kỹ sư dữ liệu và blogger du lịch trên trang Packs Light, cho biết.,Cô cho biết: "Ăn uống và rượu chè bên ngoài có thể rất tốn kém. Do đó, tôi thường ăn nhẹ ở nhà trước khi ra ngoài ăn với bạn. Nhờ vậy, tôi có thể gọi món xà lách hay món khai vị thoải mái".,Beckford nói cách đó có lợi đôi đường, bởi bạn không chỉ tiết kiệm được tiền mà còn cải thiện quan hệ xã hội khi giao lưu với bạn bè.,Omar Oualili, nhân viên công nghệ và hiện là blogger du lịch trên trang In a City Near You, cho biết đã đi du lịch tới 52 quốc gia, nhưng anh vẫn chưa dành nhiều thời gian khám phá London, quê hương anh.,Oualili nói anh quen biết nhiều người thường hay "gạt sang một bên" những nơi vốn thân thương với mình khi lên kế hoạch du lịch. Hiện anh nỗ lực từ bỏ thói quen này bằng cách khám phá thành phố nơi anh ở nhiều hơn.,"Kỳ nghỉ sẽ cho bạn cơ hội nghỉ ngơi, nạp lại năng lượng và thư giãn đầu óc" - Alison Sullivan, chuyên gia về xu hướng nghề nghiệp trên trang đánh giá việc làm Glassdoor (Mỹ), cho biết.,Do đó, thay vì lãng phí những ngày nghỉ có lương, hãy tổ chức một kỳ nghỉ thật thoải mái.,"Tôi từng có nhiều ngày nghỉ có lương, nhưng phải lao mình vào những bữa tiệc sinh nhật cuối tuần, đám cưới…" - Anna Beyder, blogger du lịch trên trang Stay Roaming, tâm sự.,Tuy nhiên, trong năm nay Beyder đã bỏ qua ngày lễ Tạ ơn cùng gia đình để sử dụng ngày nghỉ có lương cho một chuyến du lịch.,"Tôi đã dẹp sang một bên chuyện hẹn hò cùng đi du lịch, xóa luôn Tinder cùng các ứng dụng khác. Thay vào đó, tôi dành thời gian tìm kiếm những điểm đến mới và săn các chuyến bay rẻ" - Jen Ruiz, người lập ra blog du lịch nữ solo có tên Jen on a Jet Plane, kể lại.,Ruiz cho biết năm ngoái, cô đã thực hiện 12 chuyến đi trong 12 tháng trời. Cô đã kiếm được nhiều "món hời", chẳng hạn một chuyến bay tới New Zealand chỉ 38 USD hay một chuyến bay 16 USD tới Ecuador.,Bạn hãy đăng ký các trang du lịch giá rẻ và nhận thông báo cũng như nghiên cứu thường xuyên. Điều đó sẽ tốt hơn việc lãng phí thời gian trên các ứng dụng không đúng chuyên môn.,Ngày nay, hầu hết phụ huynh thường hi sinh cuộc sống của mình để dành nhiều thời gian cho con trẻ. Tuy nhiên, điều đó không đồng nghĩa họ nên bỏ ra ít thời gian chăm con cái và sống cho riêng mình!,Theo Carol Cain - blogger du lịch trên trang Girl Gone Travel, bạn không nhất thiết "cướp" thời gian dành cho gia đình, thay vào đó đi du lịch cùng con trẻ, đặc biệt khi các con bạn đang ở lứa tuổi teen.,"Chúng ta sẽ dạy cho chúng cách ngồi im lặng, tôn trọng sự riêng tư của người khác và nhẫn nại hơn khi đi những chuyến đi dài trên khắp đất nước" - Cain chia sẻ kinh nghiệm.,Dana Hooshmand, đồng sáng lập trang du lịch Discover Discomfort, đã từ bỏ công việc mức lương triệu đô ở Thung lũng Silicon (Mỹ) để đi du lịch. Và anh cảm thấy không hối hận với quyết định này.,"Du lịch không có nghĩa bạn từ bỏ mọi thứ. Hãy nghĩ về những thứ bạn sẽ có được, có thể là việc học một ngôn ngữ mới, trải nghiệm cuộc sống đầy thú vị, khám phá một nền văn hóa ngoại quốc… Những thứ này sau đó sẽ có ích cho công việc của bạn" - Hooshmand chia sẻ.