Lên Đà Lạt chụp ảnh cần biết 5 'bí kíp'
TTO - Đà Lạt, thành phố ngàn hoa với thông reo, những ngôi biệt thự kiến trúc cổ điển và suối, hồ lãng mạn luôn là đích ngắm của các tay máy đi săn ảnh mỗi cuối tuần.
Với không gian thiên nhiên tuyệt đẹp cùng thời tiết ôn hòa, thường có sương và mây luồn, việc đi Đà Lạt thường được anh em nhiếp ảnh gọi vui là "đi săn mây". Tuy nhiên, để chụp được những bức ảnh đep về Đà Lạt cần sự đầu tư về thời gian và sức lực. Mười kinh nghiệm tâm huyết dưới đây từ hai nhiếp ảnh gia Quốc Huy và Nguyễn Thanh Hải chắc chắn sẽ giúp được bạn tham khảo.,Chụp ảnh Đà Lạt cần theo mùa để có những khoảnh khắc riêng và đặc biệt. Các thung lũng và con đường Đà Lạt sẽ ngập sắc vàng dã quỳ vào tháng 10 và tháng 11, đồi cỏ hồng sẽ xuất hiện rực rỡ vào tháng 12 trong các khu vực gần Suối Vàng. Còn muốn săn ảnh sương và mây luồn thì có 2 dịp đều là lúc giao mùa: tháng 3, tháng 4 hoặc tháng 11, 12. Đi đúng mùa bạn sẽ có nhiều cơ hội chụp ảnh đẹp hơn.,Lên Đà Lạt săn ảnh, bạn nhớ thuê một chiếc xe máy tốt, đổ đầy xăng, bởi vì cảnh đẹp nhất trong ngày ở Đà Lạt là bình minh. Trong khi đó "view đẹp" thường ở xa thành phố.,Nếu săn ảnh cỏ hồng trong Suối Vàng thì bạn sẽ mất 40 phút đến 1 tiếng để di chuyển từ khách sạn, hay nhiều hơn là leo lên Hòn Bồ hay đến các điểm cao chụp bình minh hồ Tuyền Lâm thì phải đi từ 3h30 sáng. Gần gần là Trại Mát cũng cần khởi hành từ 4h30 sáng. Còn muốn chụp bình minh thì hồ Tuyền Lâm cũng là một lựa chọn dễ tìm. Không gì hạnh phúc bằng ngắm sương bay hoặc đồng cỏ hồng chuyển sắc như tuyết trong ánh ban mai.,Đà Lạt có sương từ tháng 3, tháng 4 và nhiều khi kéo dài qua đầu tháng 5. Bạn cần tìm các điểm cao có view đẹp, rừng thông hay hồ... Khi bình minh lên sẽ dễ gặp sương bay và ray sáng mặt trời chiếu xuyên qua rừng thông.,Cung đường phổ biến dễ tìm dễ đi nhất là đồi Đa Phú hướng đi vào LangBiang, hay gần thành phố hơn là các con đường mòn phía sau Trại Mát.,Khó đi một chút là khu Cây Cô Đơn qua cầu Suối Vàng đi vào. Nếu bạn rành đường có thể tìm đến khu KlongKlanh đường đi Nha Trang. Còn nếu muốn chụp toàn cảnh thành phố Đà Lạt trong sương thì có một số điểm cao như khu Du Sinh hoặc khu nhà ga cáp treo.,Nhiều bạn nghĩ rằng chụp phong cảnh thì cần ống kính góc rộng, điều đó đúng nhưng chưa đủ. Vì núi rừng cao nguyên mênh mông, để có một góc ảnh bố cục tốt, nhiều khi ống kính tele lại cần thiết hơn để chụp cận những góc sương mây hay khu phố đẹp. Như đã nói ở trên, bình minh là khoảnh khắc đep nhất của phố núi, vì vậy bạn nhớ mang theo chân máy tốt và các loại kính lọc (filter) cho phong cảnh,Bạn nên nhờ bạn bè sống ở Đà Lạt hướng dẫn nơi chốn và thời gian chụp ảnh, vì không ai có thể nắm vững địa hình và biến đổi thời tiết bằng người địa phương. Người Đà Lạt hiếu khách và chân thành, bạn cũng có thể hỏi thăm chủ nhà nghỉ hay ai đó thân thiện mà bạn tình cờ làm quen trong chuyến đi, biết đâu bạn có một địa điểm chụp ảnh mới mẻ.,Có một lưu ý là để kết bạn với Đà Lạt và người Đà Lạt, bạn hãy thật sự yêu thành phố mộng mơ này, đừng xả rác khi cắm trại, đừng đốt lửa trong rừng. Hãy giữ gìn thiên nhiên thơ mộng vốn có cho Đà Lạt, cho chính bạn và cho con cháu của bạn.