Mai anh đào nở muộn nhuộm hồng phố núi Đà Lạt
TTO - Sau những chờ mong, mai anh đào đã bắt đầu bung nở rực rỡ tại phố núi Đà Lạt. Khắp các nẻo đường, con dốc quanh co đặc trưng của Đà Lạt như đang được nhuộm hồng bởi sắc mai anh đào.
Mai anh đào năm nay nở muộn. Mãi đến đầu tháng 3 mới bắt đầu nở rộ như chào đón cái nắng hanh hao của mùa khô cao nguyên.,Con dốc Lê Dại Hành dẫn lên khu trung tâm Đà Lạt rực hồng sắc mai anh đào tuyệt đẹp, không kể cây nhỏ hay cổ thụ. Nhiều người đi qua không thể kiềm lòng, phải dừng lại chụp vài kiểu hình làm kỷ niệm.,Bên bờ hồ Xuân Hương, vài ngày qua cũng nhộn nhịp hơn hẳn khi những cây mai bắt đầu nở rộ. Từ phía xa, từng cây mai anh đào rực hồng nằm nghiêng nghiêng bên hồ càng khiến khung cảnh phố núi Đà Lạt đẹp đến nao lòng.,Nhiều nhóm bạn trẻ, du khách thích thú đến tạo dáng chụp hình, lưu lại khoảnh khắc đẹp bên loài hoa được xem là biểu tượng của Đà Lạt.,Tại nhiều con đường khác của Đà Lạt như Trần Hưng Đạo, 3 tháng 4, Hồ Tùng Mậu, 3 tháng 2 và khu vực hồ Tuyền Lâm…, nhiều cây mai anh đào bắt đầu bung hoa rực rỡ.,Theo nhiều người dân địa phương, thời tiết năm nay bất thường, lạnh hơn và xuất hiện mưa trái mùa khiến hoa nở muộn hơn nhiều so với mọi năm.,Bù lại nhiều cây mai anh đào bung hoa dày đặc, cánh hoa lớn và màu đậm hơn rất đẹp.,Thông thường hoa mai anh đào nở rộ kéo dài khoảng một tuần đến 10 ngày. Đây là thời điểm thích hợp cho du khách và người dân đến thưởng lãm và chụp hình. Sau đó cây bắt đầu rụng hoa, ra lá non để nuôi dưỡng cho mùa hoa năm sau., 