Miễn phí cho dân địa phương tham quan Đại Nội Huế về đêm
TTO - Đó là thông tin được ông Phan Thanh Hải, giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế cho biết vào chiều 22-3 tại hội nghị quảng bá, xúc tiến chương trình mở cửa tham quan Đại Nội Huế về đêm.
Theo đó, Đại Nội Huế sẽ chính thức mở cửa vào ban đêm từ ngày 22-4 (19h đến 22h hàng ngày) để phục vụ cho du khách trong và ngoài nước tham quan với giá vé 120.000 đồng đối với khách Việt Nam và 150.000 đối với du khách nước ngoài.,Riêng với người dân trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên - Huế sẽ được miễn phí vé hoàn toàn từ ngày 22 đến 29-4, từ 29-4 trở về sau được miễn phí 50% giá vé.,Du khách tham quan Đại Nội về đêm sẽ được trải nghiệm cảnh sắc lung linh của hoàng cung Huế xưa với nhiều hoạt động diễn ra từ Ngọ Môn, cầu Trung Đạo, hồ Thái Dịch đến Thế Miếu, cung Diên Thọ, cung Trường Sanh…,Ngoài ra, một số nghi thức cũng được tái hiện để phục vụ khách như lễ đổi gác, trình diễn đại nhạc, tiểu nhạc, tín ngưỡng thờ cúng cung đình tại Hiển Lâm Các, hoạt cảnh Cấm vệ quân luyện võ, các bản múa chương trình, âm sắc hoàng cung cùng các trò chơi cung đình … cũng được tái hiện để phục vụ khách du lịch thưởng lãm.,Để đáp ứng nhu cầu của du khách, Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế đã lắp đặt nhiều hệ thống đèn led chiếu sáng nghệ thuật ở các điểm đến bên trong Đại Nội. Theo ông Phan Thanh Hải, việc mở cửa tham quan Đại Nội về đêm tạo thêm một điểm nhấn trong hành trình tham quan di sản ở miền Trung.,Trước đó, trung tâm cũng đã làm việc, giới thiệu, quảng bá chương trình này ở TP. HCM, Đà Nẵng, sắp tới sẽ tiếp tục quảng bá ở Hà Nội. Bên cạnh đó, cũng đang làm việc với Vietnam Airlines để quảng bá đến với du khách thông qua 100 đường bay nội địa, quốc tế.,“Thời gian đầu trung tâm sẽ tham khảo thông tin ý kiến góp ý của người dân và du khách để từ đó có những điều chỉnh, đáp ứng hài lòng từ khâu tham quan cho đến các hoạt động, dịch vụ”, ông Hải nói.