Khám phá Cổ Thạch
TTO - * Nghe nói Cổ Thạch - một điểm đến còn tương đối mới mẻ và hấp dẫn ở Bình Thuận, chúng tôi muốn khám phá nhưng không có nhiều thông tin. Nếu có thể xin Tư vấn du lịch giới thiệu sơ qua.
- Trả lời:,Khu du lịch Cổ Thạch thuộc địa phận huyện Tuy Phong, Bình Thuận, nơi đây được biết đến với ngôi chùa Hang - một điểm du lịch hành hương nổi tiếng, bãi biến trong xanh với bãi đá bảy màu tuyệt đẹp, đồi cát trắng trải dài… Điều thú vị thu hút du khách nhất hiện nay là hầu hết các điểm du lịch tại đây vẫn giữ được những nét hoang sơ.,Cổ Thạch cách Phan Thiết khoảng 100km, cách TP.HCM gần 300km.,Từ TP.HCM, các bạn chạy xe theo QL1 hướng đi Nha Trang, tới ngã ba Duồm (xóm 7, Hội Tâm, Hòa Minh, Tuy Phong) thì quẹo phải. Đoạn đường này phải quẹo nhiều lần nhưng bù lại các bạn sẽ có dịp đi qua đoạn đường sát biển rất đẹp.,Tuy nhiên, đường đi phổ biến nhất là các bạn chạy xe đến ngã ba Liên Hương (qua luôn ngã ba Buồm) thì quẹo phải chạy khoảng 3km là đến Cổ Thạch.,Xe khách chạy tuyến TP.HCM - Cổ Thạch (xe đi Tuy Phong) khởi hành hằng ngày từ bến xe miền Đông và dừng ở bến xe Liên Hương. Từ bến xe Liên Hương, các bạn có thể bắt xe ôm đi vào khu du lịch Cổ Thạch. Nếu đi đông có thể yêu cầu bác tài chạy vào trong khu du lịch Cổ Thạch luôn (có trả thêm phí),: biển Cổ Thạch trong xanh, yên bình, bãi đá Cổ Thạch với những viên đá nhỏ đủ màu sắc và hình dạng luôn gây thích thú với du khách., chùa tọa lạc trong hang động trên đồi núi Cổ Thạch ở độ cao trên 64m, từ chùa có thể phóng tầm mắt ngắm toàn cảnh biển Cổ Thạch., với những dãy núi hang động mang nhiều hình thù lạ mắt., hai điểm tham quan này nằm gần nhau.,: Chợ nằm trong khu du lịch Cổ Thạch bày bán các loại hải sản, khô có, tươi có. Nếu muốn bạn có thể ghé vào thưởng thức tại chỗ.,Để đi lại giữa các điểm tham quan các bạn có thể đi bộ hoặc đi xe ôm.,Nếu đi bộ nên lên trước lịch trình đi hợp lý và đặc biệt là nên khởi hành sớm.,Nếu đi xe ôm thì phải hỏi giá trước và nhớ nhắc tài xế chờ bạn.,Tại Cổ thạch có khá nhiều nhà nghỉ phục vụ nhu cầu lưu trú của du khách. Bên cạnh các nhà nghỉ, trong khu du lịch Cổ Thạch còn có khu Làng Cổ Thạch. Làng Cổ Thạch nằm trong một khuôn viên riêng, không gian yên tĩnh và ít xô bồ hơn.