Thị trấn du lịch Sa Pa vật vã cả tuần, mua nước 300.000 đồng/khối
TTO - Nhiều hộ dân ở Sa Pa đã phải mua nước với giá 300.000 đồng một khối trước tình trạng thiếu nước ở thị trấn này. Lãnh đạo Sa Pa khẳng định lễ 30-4 sẽ có đủ nước cho du khách.
Trao đổi với , ngày 24-4, ông Tô Bá Hiếu - phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch Sa Pa - cho biết đến sáng nay, tình trạng thiếu nước sạch sinh hoạt vẫn đang diễn ra. ,"Một số khu vực hàng ngày vẫn có nước nhưng chỉ có 1-2 tiếng, vừa đủ để người dân cầm cự, tuy nhiên một số điểm vài ngày nay vẫn không có nước" - ông Hiếu nói.,Theo ghi nhận, cuộc sống của người dân ở thị trấn Sa Pa này những ngày qua rất vất vả, bị đảo lộn vì thiếu nước sạch trầm trọng. ,Dọc các tuyến đường, nườm nượp ôtô chở theo thùng chứa nước sạch cung cấp cho các nhà hàng, khách sạn để cầm cự. ,Hình ảnh người dân xách từng xô nước đổ vào thùng chứa cũng đã trở nên quen thuộc với người dân thị trấn Sa Pa. Rất nhiều nhà hàng, nhà dân đã sắm téc để tích trữ nước khi tới giờ bơm hoặc có người mang nước đến bán., "Khoảng 1 tuần nay gia đình tôi không có giọt nước nào, khách đến thuê phòng chúng tôi không dám nhận, chỉ hoạt động cầm chừng với những khách đã đặt phòng trước, chúng tôi kiếm tí nước để sinh hoạt nhưng cũng rất khó khăn" - ông Nguyễn Mạnh Linh Cường, tổ 9, thị trấn Sa Pa, nói.,Ngoài một số nguồn nước được huyện Sa Pa bố trí cho người dân miễn phí, thì nhiều hộ dân, hộ kinh doanh ở đây phải mua nước với giá khoảng 300.000 đồng một khối nước.,"Hiện tại nhà tôi mua mất gần hai triệu tiền nước rồi, tối hôm qua con nhà tôi đi mua mãi gần 12h đêm mới được một téc nước, nhà tôi có cháu nhỏ nên chỉ sử dụng trong vòng một ngày là hết" - bà Nguyễn Thị Phương tổ 1, thị trấn Sa Pa, nói.,Theo ông Hiếu, dịp 30-4 hầu hết khách sạn ở đây đã đều đã nhận khách từ trước và nếu đến dịp lễ mà vẫn không có nước thì các khách sạn, các hộ kinh doanh ,"Việc các đơn vị kinh doanh không dám nhận thêm khách sẽ tác động đến doanh thu, giảm uy tín. Nếu tình trạng thiếu nước sinh hoạt tiếp tục kéo dài mà không khắc phục được thì đến dịp nghỉ lễ sắp tới, khách du lịch lên đây có nguy cơ không có nước để sử dụng" - ông Hiếu lo lắng.,Theo Chi nhánh Cấp nước Sa Pa, công suất tối đa của nhà máy đạt 6.000m,/ngày - đêm. ,Những ngày qua, nhu cầu sử dụng nước của khách hàng ở thị trấn Sa Pa từ 4.000 - 4.500m,vào các ngày trong tuần và lên đến 6.000 m, vào các ngày cuối tuần.,Đặc biệt, do nắng nóng kéo dài, 4/5 nguồn nước cung cấp cho Nhà máy xử lý nước Sa Pa đã cạn kiệt, chỉ còn duy nhất nguồn Suối Hồ 2 cung cấp nước thô cho nhà máy. ,Tuy nhiên, nguồn nước này lại phải chia sẻ cho người dân canh tác mùa vụ, vì thế mỗi ngày đêm Nhà máy nước Sa Pa chỉ cung cấp được 3.000m,, chỉ bằng 50% nhu cầu của thị trấn Sa Pa. ,Trao đổi với , chiều 24-4, ông Lê Tân Phong - chủ tịch UBND huyện Sa Pa - cho biết vấn đề khan hiếm nước sạch sinh hoạt trên địa bàn thị trấn Sa Pa đã được giải quyết.