Lần đầu tiên Triều Tiên quảng bá du lịch tại Việt Nam
TTO - Lần đầu tiên, Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên sẽ đến Việt Nam để giới thiệu, quảng bá du lịch của đất nước này tới người dân Việt Nam và hơn 20 quốc gia khác tham gia Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam 2019.
Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam diễn ra tại Hà Nội từ 27 đến 30-3 sẽ có 25 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia, trong đó có hai quốc gia lần đầu tiên tham dự là Cộng hòa DCND Triều Tiên và quốc gia Nam Mỹ Peru.,Đây là thông tin được ông Vũ Thế Bình, phó chủ tịch thường trực Hiệp hội Du lịch Việt Nam, đại diện ban tổ chức Hội chợ Du lịch quốc tế Việt Nam (VITM Hanoi 2019), cho biết tại buổi họp báo chiều nay 13-3 ở Hà Nội.,Ông Bình nhấn mạnh có lẽ đây là lần đầu tiên Triều Tiên ra nước ngoài giới thiệu về du lịch của quốc gia này đến du khách nước ngoài.,Đánh giá về sự kiện đặc biệt này, ông Bình cho biết Việt Nam tạo điều kiện tốt nhất, cởi mở nhất để Triều Tiên được xuất hiện trước du lịch quốc tế tại hội chợ. ,Tuy nhiên, ông Vũ Thế Bình cũng chia sẻ về sự hồ hởi của một số người làm du lịch Việt Nam trước thông tin Triều Tiên đến Việt Nam giới thiệu du lịch. ,"Có người còn đưa ra ý tưởng tổ chức một trung tâm chỉ chuyên lo đưa khách du lịch Việt Nam sang Triều Tiên", ông Bình nói.,Phó chủ tịch thường trực Hiệp hội Du lịch Việt Nam bày tỏ hi vọng với động thái của bất ngờ của Triều Tiên, đất nước này sẽ "thay đổi tư duy thêm và tiến mạnh hơn".,Theo kế hoạch, Triều Tiên sẽ tổ chức chương trình giới thiệu du lịch Triều Tiên nhằm cung cấp thông tin về đất nước, con người Triều Tiên vào chiều 29-3.