Bơi trong nước lạnh mừng năm mới ở khắp nơi
TTO -  Hàng ngàn người ở phía Bắc bán cầu bất chấp cái lạnh chạy ùa vào dòng nước lạnh giá để cùng nhau bơi thỏa thích như một cách đón chào năm mới 2018 độc đáo.
Những người tham gia bơi ngày đầu năm mới cho biết họ làm thế để "giải tỏa" cảm giác mệt mỏi sau đêm giao thừa dùng nhiều bia rượu (hangover) và điều quan trọng là họ muốn thể hiện sức khỏe bền bỉ trong dòng nước giá lạnh.,Các phóng viên của các hãng tin Reuters, Getty, EPA… ghi lại khoảnh khắc người dân vui tươi khi tham gia bơi ngày đầu năm tại Hà Lan, Anh, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Hungary, Pháp, Mỹ…