Đặt 76 tượng điêu khắc trên tuyến đường đẹp nhất Châu Đốc
TTO - 102 tượng điêu khắc của các họa sĩ trong và ngoài nước tại Núi Sam được di dời và bố trí tại 3 địa điểm, trong đó có đường Tân Lộ Kiều Lương - tuyến đường đẹp nhất thành phố Châu Đốc để phục vụ du lịch.
UBND TP Châu Đốc bố trí các , này ở 3 địa điểm: Công viên Khóm 8 (trước cửa chùa Huỳnh Đạo); trong khuôn viên UBND TP Châu Đốc và dọc hai bên đường Tân Lộ Kiều Lương - đường lớn và đẹp nhất của TP Châu Đốc. ,Ông Trần Quốc Tuấn - Phó Chủ tịch UBND TP Châu Đốc cho biết: ,Đường Tân Lộ Kiều Lương có 4 làn đường, được xem là đường rộng và đẹp nhất tỉnh An Giang. Hai con lươn giữa đường này sẽ có 76 tượng điêu khắc, khoảng cách các tượng từ 50 - 60m. ,Do các tượng được làm từ đá nguyên khối nên đơn vị thi công phải dùng xe Kobe để di dời và lắp đặt tượng trên 2 con lươn. Thời gian di dời và lắp đặt hết các tượng này được thực hiện từ 22 - 11 đến hết tháng 12, với tổng kinh phí dự kiến trên 250 triệu đồng.  