Trung tâm Đà Lạt: Sẽ dỡ bỏ rạp Hòa Bình, di dời dinh tỉnh trưởng
TTO - Rạp Hòa Bình sẽ bị dỡ bỏ, dinh tỉnh trưởng sẽ được di dời nguyên khối để thực hiện các công trình nằm trong đồ án "Quy hoạch chi tiết và thiết kế đô thị - tỉ lệ 1/500 khu vực trung tâm Hòa Bình, TP Đà Lạt".
Ngày 15-3, UBND tỉnh Lâm Đồng đã công bố "Quy hoạch chi tiết và thiết kế đô thị - tỉ lệ 1/500 khu vực trung tâm Hòa Bình, TP ,". ,Đây là đồ án được giới chuyên môn đánh giá sẽ thay đổi toàn bộ diện mạo của khu trung tâm Hòa Bình với hơn 30ha, bao gồm toàn bộ diện tích từ bờ phía bắc hồ Xuân Hương. ,Phân khu I (khu vực Chợ Đà Lạt - đường Nguyễn Thị Minh Khai): diện tích khoảng 6,95ha, có chức năng chợ truyền thống kết hợp với quảng trường hoa mang tính chất đặc trưng của TP Đà Lạt, khu phố đi bộ kết nối với trung tâm thương mại và khu vực đậu xe ngầm của phân khu I (được kết nối với khu đậu xe ngầm khu vực trung tâm thương mại Hòa Bình).,Phân khu II (khu trung tâm Hòa Bình): diện tích khoảng 3,37ha, là khu trung tâm phức hợp đa chức năng với các loại hình dịch vụ và giải trí phục vụ cho người dân địa phương và khách du lịch.,Trong đó bố trí các tầng hầm phục vụ dịch vụ thương mại và bãi đậu xe. Các tầng nổi từ 3-5 tầng có chức năng dịch vụ hỗn hợp, bố trí các công trình có kiểu dáng kiến trúc hiện đại, đặc sắc phù hợp với cảnh quan của khu vực.,Phân khu III (khu vực đồi Dinh hay còn gọi dinh tỉnh trưởng - PV): diện tích khoảng 4,43ha. Chức năng là khu thương mại, dịch vụ cao cấp. Dự kiến xây dựng công trình cao 10 tầng tạo điểm nhấn và phù hợp với cảnh quan khu vực.,Phân khu IV (khu vực chỉnh trang đô thị): diện tích khoảng 9,19ha. Chức năng là khu vực chỉnh trang kiến trúc công trình và cảnh quan các tuyến đường đi bộ với mục tiêu hình thành khu ở kết hợp thương mại phát triển hỗn hợp với các loại hình dịch vụ và giải trí phục vụ cho người dân địa phương và khách du lịch.,Phân khu V (khu vực ven hồ Xuân Hương): diện tích khoảng 6,06ha. Chức năng công trình dịch vụ - du lịch, lưu trú - khách sạn, công trình công cộng giáp hồ Xuân Hương, giải pháp quy hoạch kiến trúc công trình, tôn tạo cảnh quan phù hợp với cảnh quan chung và kết nối với các phân khu chức năng trong khu vực quy hoạch.,Theo ông Lê Quang Trung - giám đốc Sở xây dựng tỉnh Lâm Đồng - khi xây dựng các công trình trong quy hoạch chi tiết vừa công bố, rạp hát Hòa Bình sẽ bị tháo dỡ để xây dựng khu giải trí đa chức năng, trong đó có chức năng rạp hát để thay thế rạp Hòa Bình hiện hữu vốn đã xuống cấp. ,Dinh tỉnh trưởng thì sẽ được di dời nguyên khối đến một vị trí mới trong khuôn viên dinh. Ông Trung nhấn mạnh, công trình chợ Đà Lạt sẽ được giữ và tôn tạo. Bên trong chợ sẽ chỉnh trang cho phù hợp với một khu chợ trung tâm.