Những ngày đầu năm hạnh phúc
TTO - Ở phương Tây, những ngày đầu năm mới là thời gian dành cho bạn bè. Và tôi đã có dịp kiểm chứng điều đó khi đến Hungary đón năm mới 2018.
Barni, một người bạn ở Hungary, rủ tôi đến nhà của cậu vào dịp năm mới. Cũng như bao nước châu Âu khác, năm mới là dịp của những bữa tiệc, thường là tiệc tại gia. ,Tôi theo Barni tham dự những bữa tiệc do bạn bè của cậu tổ chức. Những buổi tiệc thường chỉ khoảng trên dưới 10 người, những ai được mời thường là bạn bè thân thiết hoặc quan trọng của chủ tiệc. ,Khi tham dự, người ta chuẩn bị những món quà nhỏ để tặng gia chủ, không quên mang theo chai rượu sâm banh hoặc rượu vang. ,Trong những buổi tiệc này, mọi người chủ yếu ăn tối, uống rượu và nói chuyện với nhau trong không khí thân tình. Tiệc thường kéo dài đến tận khuya., Ở nhiều nước châu Âu, pháo hoa được phép bán vào dịp năm mới nên người dân có thể tự mua về đốt. Cảm giác lần đầu tiên trong đời được châm lửa, nhìn viên pháo bay lên và tỏa sáng rực rỡ trên bầu trời là một cảm giác thích thú. ,Thật khó để mô tả việc bước vào năm mới với những màn pháo hoa không ngớt suốt hơn một giờ đồng hồ trên bầu trời khi mọi gia đình đều ra đường để chơi  pháo hoa, trao nhau nụ cười và không quên chào nhau "Boldog új évet" (Chúc Mừng Năm Mới). ,Do việc đi lại ở châu Âu thuận tiện, trong dịp này nhiều người còn di chuyển qua những nước khác để mừng năm mới cùng với bạn bè của mình, như Alicja, cô bạn người Ba Lan của tôi, sau kì nghỉ Giáng sinh ở quê nhà đã đi tàu xuống tận Frankfurt của Đức để ăn tiệc năm mới với những người bạn từ nhiều nước khác mà cô gặp khi học ở Pháp.,Barni lại bảo tôi chuẩn bị để theo gia đình của cậu đi ăn tiệc năm mới. Chúng tôi lái xe hơn 1 giờ đồng hồ đến Tahitótfalu, một thị trấn nhỏ nằm gần Budapest. ,Đầu tiên tôi cứ nghĩ đó chỉ là một cuộc thăm hỏi gia đình người thân như bình thường, nhưng rồi đến nơi mới biết đó là một cuộc họp mặt đặc biệt. Một cuộc họp mặt của những người bạn lâu năm. ,Ba mẹ của Barni có những người bạn thân từ thời còn sống chung với nhau ở ký túc xá thời đại học. Sau khi ra trường, họ tổ chức họp mặt mỗi năm vào dịp năm mới. ,Cứ như thế mà thành truyền thống được duy trì suốt hơn 30 năm qua. Mỗi năm vào buổi họp mặt, mọi người lại lái xe đến Tahitótfalu, nơi mà bác Márti, một người bạn của ba mẹ Barni sống, cùng nhau ăn món lencsefozelék (món cháo được nấu từ đậu lăng, ăn với ragu thịt heo, bò và… thỏ, kèm với yogurt và hành tây). ,Theo truyền thống, người Hungary ăn lencseforzelék vì họ tin rằng món ăn này mang đến hạnh phúc, may mắn, sức khỏe, thành công và yêu thương trong suốt một năm. ,Đặc biệt, để nấu món ăn này, một người bạn khác của gia đình là bác Kecsi đã đi săn từ trước đó vài ngày, sau đó mang đến để nấu cho mọi người. ,Sau bữa ăn, mọi người lại ngồi quây quần trong phòng khách, thưởng thức món tráng miệng do bác Mária, một người trong nhóm, mang đến cùng với cà phê và trà. ,Trong cuộc họp mặt này, những câu chuyện là thứ không bao giờ thiếu, và cũng dường như bất tận. Mọi người chia sẻ mọi thứ với nhau, về cuộc sống, công việc hay những chuyến đi thú vị trong suốt hơn một năm qua. ,Thỉnh thoảng, bác Márti lại bày trò chơi cho cả hội cùng chơi, như trò chọn ba tấm hình để mô tả về bản thân, trong đó người chơi sẽ nói về kỳ vọng của mình vào năm trước, thực tế đã diễn ra trong năm và mong đợi của mình vào năm nay., Trong suốt cả ngày ở đây, chưa bao giờ tôi thấy tiếng cười lại vơi đi.,Khi Barni và anh của cậu ra đời, cả hai được ba mẹ đưa theo cùng đến buổi họp mặt này, và những người bạn của họ cũng làm điều tương tự với con mình. Chính vì thế, Barni và con cái của những người bạn của ba mẹ mình cũng kết bạn với nhau từ nhỏ. ,Một thế hệ F2 lớn lên cùng nhau trong sự thân thiết của ba mẹ mình, trở thành những người bạn tốt suốt hơn 20 năm. ,Dù ít gặp nhau, mọi người đều gắn bó và giúp đỡ nhau, như công việc của Barni cũng là do một người bạn của ba mẹ giới thiệu cho mình.,"Họ như một gia đình thứ hai của chúng tôi vậy, dù chẳng có quan hệ máu mủ gì. Với nhiều người trong nhóm thì cuộc họp mặt này là dịp duy nhất trong năm để gặp nhau nên dù sống xa nhau hay bận rộn đến mấy thì mỗi năm mọi người đều sắp xếp thời gian để đến đây và dành cả ngày để ở bên nhau", Barni chia sẻ. ,Năm nay, vì lý do gia đình nên một người không đến được, ông đã gọi điện thoại đến và nói chuyện với từng người trong nhóm.,Khi mọi người chia tay ra về, bác Márti rủ mọi người tham gia ý tưởng của mình, đó là mỗi ngày mỗi người sẽ viết điều mình cảm thấy trân trọng và bỏ vào một cái hũ, hẹn đến cuộc gặp sang năm sẽ cùng mở ra để đọc cho mọi người.,Sự ấm áp và chân tình của mọi người làm một người khách như tôi cũng cảm thấy gần gũi. Trên đường về, tôi suy nghĩ về những mối quan hệ, về tình bạn, về gia đình. Tôi lại nhớ về những ngày Tết ở Việt Nam, thời gian của những cuộc đoàn viên...