Ngắm sen Tháp Mười
TT - Đang “đau đầu” vì chưa biết đi đâu để thư giãn vào dịp cuối tuần, tôi được một người bạn khuyên nên thử một chuyến du lịch... ngắm sen tại những cánh đồng sen Tháp Mười.
Tò mò, tôi cùng một số người bạn lên “ngựa sắt” tìm đến vùng Tháp Mười.,Chưa bao giờ người dân huyện Tháp Mười (tỉnh Đồng Tháp) lại quan tâm đến sen nhiều như thời gian gần đây, khi những cánh đồng sen không chỉ để khai thác gương sen mà còn trở thành những điểm du lịch hấp dẫn, thu hút nhiều du khách. ,Ngắm sen, câu cá,Men theo những vạt rừng tràm xanh ngắt, bao bọc quanh khu di tích Gò Tháp (xã Mỹ Hòa, huyện Tháp Mười), thoảng trong cơn gió làm lay động những khoảnh rừng tràm nơi bìa rừng là mùi thơm dịu dàng len nhẹ vào khứu giác chúng tôi từ những cánh đồng sen nơi khu du lịch Đồng Sen Tháp Mười bay về. Đi thêm một đoạn, trước mắt chúng tôi là một bức tranh rất đỗi bình dị và nên thơ toàn sen. “Bức tranh sen” có chiều dài gần 2km được pha quyện giữa tông màu hồng phấn, điểm xuyết lá xanh và nhụy vàng. Chủ thể chính của bức tranh không thể khác hơn là những đóa hồng sen đượm hương, đung đưa trong nắng.,Mặc chiếc áo dài và nón lá che nghiêng, Lê Thị Ngọc - sinh viên khoa mỹ thuật Trường đại học Đồng Tháp và là một trong những du khách tại khu du lịch Đồng Sen Tháp Mười (xã Mỹ Hòa, huyện Tháp Mười, Đồng Tháp) - cười tít mắt nói: “Thú thiệt mỗi lần về thăm đồng sen lại thấy mọi mệt nhọc như tan biến, không muốn rời chân”. Là một trong những thành viên đầu tiên của Facebook Đồng Sen Tháp Mười, Ngọc cho biết đã tìm đến những cánh đồng sen này sau khi đọc những lời giới thiệu “có cánh” của các bạn trẻ khác trên Facebook. Và sau khi mục sở thị, Ngọc cũng thường xuyên chia sẻ hình ảnh để bạn bè biết về mô hình du lịch hấp dẫn này.,Cũng như Ngọc, chúng tôi cảm nhận một bầu không khí bỗng trở nên êm dịu, thuần khiết như được mang đến từ hương, sắc, vị của những cánh sen cùng thanh âm vo ve của bầy ong mật. Một người dân địa phương cho biết nếu đến vào mùa nước nổi, du khách còn có thể trải nghiệm một ngày làm nông dân khi tự mình chống xuồng hái ngó sen, bứt, tẽ hạt sen, câu cá, câu ếch... giữa đồng sen xanh ngát. Và khi câu được nhiều cá, vài con ếch đồng, du khách còn được chủ ruộng sẵn lòng chế biến thêm vài món ăn đồng quê như: cá lóc nướng trui quấn lá sen, ếch nướng mọi ăn cùng đọt sen, gỏi ngó sen... nhấm cùng hồng sen tửu - ấy là hành trình cho những ngày du lịch trải nghiệm.,Do mới hình thành một thời gian nên hình thức khai thác du lịch của nông dân chỉ mới dừng lại là du lịch cộng đồng với giá rất dân dã. Du khách chỉ tốn khoảng 10.000 đồng tiền vé vào cổng. Mỗi điểm du lịch còn may sẵn những bộ áo dài, áo bà bà đủ màu sắc để phục vụ nhu cầu của du khách thưởng ngoạn, chụp ảnh lưu niệm. Nhiều du khách đến với khu du lịch Đồng Sen Tháp Mười cho biết kết thúc chuyến tham quan, trung bình mỗi người chỉ tốn khoảng 100.000 đồng bao gồm cả tiền vé và chi phí cho thức ăn nhưng lại được no mắt và căng bụng.,Sẽ gắn kết với các loại hình du lịch khác,Ông Bùi Văn Kiệt - một trong những “ông chủ” của khu du lịch Đồng Sen Tháp Mười - kể cả cuộc đời gắn bó với đồng sen, yêu sen nhưng chưa bao giờ nghĩ đến chuyện làm du lịch khám phá đồng sen. Tình cờ vào cuối năm 2013, một nhóm bạn trẻ đến nhà ông đặt vấn đề hợp tác làm du lịch, dù chưa mường tượng được cánh đồng sen du lịch là thế nào nhưng ông cũng gật đầu, ừ đại. Sau buổi gặp hôm ấy, ông cùng nhóm bạn trẻ bắt tay vào xây dựng cơ sở hạ tầng nhưng vẫn cố giữ cho bằng được môi trường tự nhiên để sen phát triển, hình hài đầu tiên của khu du lịch dần mọc lên trên cánh đồng sen của ông Kiệt. “Quê tui có cánh đồng sen đẹp như thế này mà không biết khai thác thì thật phí. Nhìn nhiều du khách đến chiêm ngưỡng sen tui thấy mãn nguyện lắm”, ông Kiệt nói.,Chị Phạm Thị Mỹ Hạnh, thủ lĩnh của nhóm bạn trẻ cùng với ông Kiệt mở khu du lịch Đồng Sen Tháp Mười, cho biết việc tham gia xây dựng mô hình du lịch làng sen đối với chị cũng rất tình cờ. Sau những lần đến vùng đất này, chị cùng nhóm bạn nhận thấy Đồng Tháp rất giàu tiềm năng về du lịch, trong đó có những cánh đồng sen rất nên thơ nhưng chưa được “đánh thức”. Sau khi trình bày ý tưởng với những nông dân có cùng đam mê, nhóm của chị Hạnh bắt đầu xây dựng cơ sở vật chất, tập huấn những kỹ năng làm du lịch và trao quyền quản lý cho những nông dân nơi đây. Hiện nay, ngoài khu du lịch Đồng Sen Tháp Mười, khu vực này có thêm năm điểm khác của các hộ nông dân trong vùng cũng mở mô hình du lịch ngắm sen.,“Sen cũng có lứa có thì, chỉ nở hoa rộ vào khoảng 2-3 tháng. Do đó cả nhóm đang nghĩ đến việc liên kết với những tiềm năng du lịch khác xung quanh đây. Trước hết có thể là vườn quốc gia Tràm Chim”, chị Hạnh chia sẻ. Bởi theo chị Hạnh, vườn quốc gia Tràm Chim (huyện Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp) chỉ cách khu du lịch Đồng Sen Tháp Mười chừng 40km. Hiện tại, Tràm Chim đã trở thành khu du lịch trải nghiệm thú vị thu hút hàng vạn lượt khách mỗi năm. Cụ thể vào mùa nước nổi du khách sẽ có hành trình du lịch trải nghiệm như: làm ngư dân, thu hoạch lúa trời, tham quan bãi chim sinh sản và bơi xuồng ngắm cảnh quan sinh thái, thi bắt chuột đồng... Đặc biệt, vào mùa này du khách đến đây còn được chiêm ngưỡng loài sếu đầu đỏ.