Triển lãm yến sào và trầm hương Khánh Hòa hút khách du lịch
TTO - Hai triển lãm ảnh giới thiệu về yến sào và trầm hương, hai sản vật quý của tỉnh Khánh Hòa, cùng khai mạc sáng 10-5.
Sáng 10-5, hơn 60 tác phẩm nhiếp ảnh về nghề khai thác và chế biến yến sào được trưng bày tại công viên văn hóa Yến Sào (TP. Nha Trang). ,Không chỉ giới thiệu lịch sử truyền thống 400 năm nghề yến sào, triển lãm còn đưa du khách đến với nét đẹp lao động trong nghề này. ,Triển lãm ảnh nghệ thuật ngành nghề yến sào là một trong các sự kiện nằm trong chuỗi các chương trình Festival biển Nha Trang - Khánh Hòa. Chị Hoàng Thị Vân Anh, du khách đến từ tỉnh Hà Tĩnh, cho biết dịp này đến Nha Trang đúng vào dịp festival khiến chị cảm thấy rất may mắn.,"Các chương trình triển lãm như thế này mình thấy rất bổ ích. Các bức ảnh ấn tượng và kỳ công giúp những du khách chúng tôi thấy được sự gian lao của nghề khai thác yến sào hàng trăm năm qua", chị Vân Anh chia sẻ.,Cũng trong sáng 10-5, tại Bảo tàng tỉnh Khánh Hòa diễn ra triển lãm ,, trong đó có,Trầm hương là đặc sản của Khánh Hòa, mang đậm những nét văn hóa và lịch sử lâu đời.