Những món đồ nào được phép mang ra khỏi máy bay?
TTO - Cũng giống như khách sạn, trên máy bay có những món đồ miễn phí cho hành khách lấy thoải mái, nhưng cũng có những món bạn không được phép cầm đi.
Theo ,, các tiếp viên tại một hãng hàng không lớn nhất Hong Kong buộc phải kiểm tra kỹ, sau khi một loạt món đồ "đội nón ra đi" như bộ dao ăn, ly uống rượu, rượu champagne..., Trên những chuyến bay dài, hành khách được sử dụng những túi đồ có những vật dụng như miếng che mắt, tất vớ, bàn chải đánh răng... Đây là những món đồ miễn phí dành cho khách. ,Đồ dùng một lần nên chất lượng không được tốt lắm, và đặc biệt không tốt cho môi trường. Nếu bạn không mở túi, hãng hàng không sẽ dùng cho một hành khách khác., Noel Cabacungan, một blogger du lịch thường bị các hành khách khác nhìn soi mói mỗi khi anh lấy một cuốn tạp chí trên máy bay. Bởi vậy, anh đã hỏi lại một số hãng hàng không xem việc này có được phép hay không. Các hãng đã trả lời là có, bao gồm Singapore Airlines và Malaysian Airlines., Liệu hành khách có thể xin thêm một, hoặc hai suất ăn, một vài túi hạt khô hay không? Câu trả lời là có, nếu tổ bay vẫn còn. Bạn cũng nên mang những suất ăn dở của mình để ăn tiếp khi ra khỏi máy bay để bảo vệ môi trường, vì những đồ ăn thừa này theo luật đều phải đổ bỏ. Tuy nhiên, đừng mang theo khi đến một số nước như Úc vì họ có luật kiểm dịch nghiêm ngặt., Đây là túi dành cho hành khách, nên bạn có thể lấy thoải mái. Blogger du lịch Clemens Sehi có bộ sưu tập túi nôn gồm hơn 250 chiếc từ 50 nước., Đây là món đồ không được phép mang ra khỏi máy bay, kể cả ở hạng thương gia, khác với bộ pyjama được phát miễn phí cho hành khách. Cuối mỗi chuyến bay, tiếp viên sẽ thu lại chăn, mang đi giặt sấy rồi dùng cho chuyến bay tiếp theo. Một số hãng hàng không, đặc biệt ở Mỹ, có chăn bán cho hành khách., Thông thường, tiếp viên luôn đi thu lại tai nghe sau mỗi chuyến bay. Các giắc cắm của tai nghe trên máy bay thường được thiết kế với hai đầu để chúng không thể sử dụng được ở bên ngoài, nhằm chống trộm. ,Ngày nay, máy bay hiện đại có giắc cắm chuẩn quốc tế để hành khách có thể sử dụng tai nghe của riêng mình.,Những chiếc tai nghe vòng qua đầu mang nhãn hiệu của hãng hàng không thường không được phép mang ra khỏi máy bay. Tuy nhiên, một số tai nghe không tái sử dụng được cung cấp miễn phí cho khách, thường được đựng trong những túi đồ dùng một lần. Một số hãng khác như Ryanair hoặc Easyjet thì bán cho khách.,Tốt nhất, bạn nên dùng tai nghe của riêng mình để có chất lượng âm thanh tốt hơn. Lưu ý là nếu bạn bay trên những máy bay đời cũ, giắc cắm có thể không vừa với tai nghe của bạn., Thông thường, du khách có thể thoải mái lấy những món đồ bằng nhựa như dao, nĩa nhựa, còn những món bằng kim loại thì hoàn toàn không nên. Một số hãng hàng không như Virgin Atlantic rất hay bị mất các lọ muối, tiêu, là những vật dụng hành khách không được mang ra khỏi máy bay., Theo George Hobica, người thành lập trang web Airfarewatchdog.com, áo phao rất hay bị lấy trộm. Nhiều hãng phải kiểm tra số lượng áo phao thường xuyên để thêm vào những cái bị mất.