Công chúa kế vị Thụy Điển du ngoạn trên sông Sài Gòn
TTO - Lộ trình sông Sài Gòn qua nhiều khu vực của thành phố, công chúa Victoria tỏ ra rất quan tâm đến câu chuyện, liên tục trao đổi và hỏi lại các vấn đề được nhắc đến.
Ngày 8-5 là ngày thứ ba trong chuyến thăm Việt Nam của công chúa Victoria trong khuôn khổ kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Thụy Điển.,Người kế vị hoàng gia Thụy Điển trông vẫn rạng ngời và khỏe khoắn khi đến TP.HCM cùng phu quân.,Sau khi lên thuyền từ bến Bạch Đằng trưa 8-5, công chúa kế vị Thụy Điển đã được nghe thuyết trình về các vấn đề nước, môi trường của thành phố.,Công chúa Thụy Điển chia sẻ đất nước của bà cũng thảo luận các vấn đề tương tự mà thành phố đang gặp phải, bao gồm cả việc chống ngập cho các đô thị đông dân cư. ,"Năm ngoái tôi đã có dịp ghé thăm New York. Ngay cả thành phố lớn như vậy cũng đối mặt với thách thức ngập lụt. Tuy nhiên, chính quyền thành phố New York đã có những biện pháp xử lý hết sức thú vị để giải quyết vấn đề này". ,Vào cuối buổi trưa, khi công chúa Thụy Điển và phu quân đến điểm cuối của hành trình, phóng viên ,theo đoàn đã dành tặng một món quà bất ngờ. Đó là một bài viết về công chúa Victoria trên báo giấy , số ra sáng cùng ngày 8-5.,Công chúa tỏ ra rất thích thú với bài báo đăng về mình trên báo ,.