Du khách Ấn Độ đến Việt Nam ngày càng nhiều
TTO - 85.000 lượt khách Ấn Độ đến Việt Nam năm 2017 là nhiều hơn so với 50.000 lượt khách Việt đến Ấn. Con số này được cho là sẽ tăng lên khi có đường bay thẳng nối hai quốc gia.
"Năm 2017 ước tính có 85.000 lượt người , đến VN du lịch, tăng 30% so với năm trước, trong khi con số này ở Thái Lan là 1,6 triệu lượt khách, cho thấy thị trường VN vẫn còn rất tiềm năng trong hút khách Ấn" - ông Randir Brar, phụ trách điểm đến của Công ty lữ hành Destinos India, cho biết tại buổi làm việc với các công ty lữ hành ở ,Theo ông Randir Brar, số lượng khách Ấn Độ có thể sẽ tăng lên khi đường bay thẳng giữa hai quốc gia được mở dự kiến cuối năm nay. ,Khi có đường bay thẳng, du khách không phải mất hàng giờ dài quá cảnh, rút ngắn thời gian đi lại còn khoảng 6 tiếng, điều này thúc đẩy cơ hội phát triển du lịch giữa hai nước.,Ở chiều ngược lại, các công ty lữ hành của Ấn Độ cũng đang tìm cách giới thiệu những tour mới cho du khách thị trường VN. ,Ngoài những tour du lịch hành hương, du lịch kết hợp khám chữa bệnh, thực hành yoga..., các công ty Ấn còn thiết kế một hành trình nhiều điểm đến như từ Ấn Độ đi thăm Nepal, Bhutan... ,T,Theo Sở Du lịch TP.HCM, Ấn Độ là một trong những thị trường sở tập trung xúc tiến với kỳ vọng tăng trưởng 3-4 lần trong năm 2018. TP.HCM cũng đang có những kế hoạch tập trung phục vụ nhóm du khách này thông qua hệ thống tại các nhà hàng và phòng lưu trú có chất lượng.