Đến núi Hàm Rồng săn mây luồn Sa Pa
TTO - Mây luồn là 'đặc sản' Sa Pa, Lào Cai vào những ngày nắng đẹp dường như thôi miên du khách tham quan.
Vào những ngày nắng ấm, không sương mù, mây ngưng tụ ở các thung lũng rồi tràn về thị trấn, bản làng và núi rừng Sa Pa hình thành nên các dải mây luồn tuyệt đẹp.,Anh Toàn lựa chọn khu vực Sân mây trên núi Hàm Rồng có độ cao khoảng 1.800m để chụp mây luồn Sa Pa vào các thời điểm sáng sớm, chiều và cả lúc chiều tối trong ngày.,Sắc trắng của mây bay tương phản với màu của đồi núi trùng điệp cao ngút tận mây xanh tạo nên bức tranh Sa Pa đẹp ngỡ ngàng như phong cảnh châu Âu.,Vào lúc chiều tối, mây luồn trên thị trấn Sa Pa mang vẻ đẹp kỳ ảo và huyền bí hơn.,"Sa Pa lúc giao mùa còn sót lại chút nắng vàng hanh, đẹp như bức tranh thủy mặc với những luồn mây trắng tinh khôi đan xen bồng bềnh giữa không trung. Đến Sa Pa vào thời điểm nào, mùa nào cũng đẹp, nhưng có lẽ đẹp nhất là vào lúc thị trấn mây luồn bay" - anh Toàn chia sẻ với ,.,Núi Hàm Rồng có điểm cao nhất là 1.850m, đây một trong những địa điểm ngắm cảnh đẹp và thơ mộng nhất khu du lịch Sa Pa. Để lên đây, du khách đến quảng trường trung tâm Nhà thờ đá. Phía sau Nhà thờ đá là đường dẫn lên khu du lịch núi Hàm Rồng.,Từ Sân mây, du khách phóng tầm mắt sẽ nhìn thấy toàn cảnh thị trấn Sa Pa ẩn hiện trong làn mây, thấp thoáng là thung lũng Mường Hoa, bản Cát Cát và những thửa ruộng bậc thang tuyệt đẹp bên bản Tả Van.,Ngoài khu vực Sân mây, trên núi Hàm Rồng còn có rất nhiều tiểu cảnh đẹp để du khách tham quan, chụp ảnh như Vườn Lan, Vườn Đào hay Cổng Trời. Tại Cổng trời, du khách sẽ thấy rõ hơn hình dạng đầu rồng đặc trưng của núi theo như tên gọi núi Hàm Rồng.