Nha Trang - Khánh Hòa tìm “Sứ giả du lịch”
Ngày 24-4, UBND tỉnh Khánh Hòa ban hành văn bản tổ chức cuộc -thi "Sứ giả du lịch Nha Trang - Khánh Hòa".
Cuộc thi nhằm hưởng ứng năm du lịch quốc gia năm 2019, Nha Trang - Sắc màu của biển và tìm ra những gương mặt có năng khiếu nói trước công chúng để giới thiệu về vẻ đẹp địa phương. Cuộc thi do Đài Phát thanh và truyền hình Khánh Hòa tổ chức.,Từ ngày 19-5 đến 29-6 cuộc thi sẽ lần lượt diễn ra các vòng: sơ tuyển, studio, bán kết và đêm chung kết được phát sóng trực tiếp trên kênh truyền hình KRT và kênh Youtobe Nha Trang Travel.,Nội dung thi yêu cầu thí sinh trình bày, giới thiệu về những hiểu biết của mình về vẻ đẹp của Nha Trang - Khánh Hòa đến công chúng để xứng đáng là "Sứ giả du lịch" Nha Trang- Khánh Hòa.,Đối tượng tham gia là các công dân sinh sống, học tập và làm việc tại Khánh Hòa và các địa phương lân cận. Tuổi các thí sinh từ 18 đến 30. Để nộp hồ sơ dự tuyển thí sinh có thể gửi về đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh hoặc nộp trực tuyến qua fanpage: Truyền hình Khánh Hòa.