Hà Nội, TP.HCM vào top 100 thành phố hút du khách nhất 2018
TTO - Châu Á là khu vực có thành phố được du khách ghé thăm nhiều nhất thế giới trong top 100. Việt Nam có 3 thành phố nằm trong danh sách này, gồm TP.HCM, Hà Nội, Hạ Long.
Công ty nghiên cứu thị trường toàn cầu Euromonitor International mới đây công bố báo cáo 100 thành phố có lượng du khách ghé thăm nhiều nhất năm 2018.,Đài , ngày 5-12 dẫn lại báo cáo cho biết trong năm 2018, các trung tâm đô thị vẫn giữ nguyên vẹn sự hấp dẫn, khi ước tính có tới 1,4 tỉ chuyến đi tới các thành phố lớn được thực hiện trong năm nay.,Báo cáo xây dựng dựa trên số lượt khách nước ngoài năm 2017 cùng ước tính năm 2018. Kết quả cho thấy trong số 10 thành phố có lượng du khách ghé thăm nhiều nhất năm, có tới 6 thành phố ở châu Á.,Đứng đầu bảng xếp hạng là Hong Kong, với gần 28 triệu du khách trong năm 2017 và gần 30 triệu du khách trong năm 2018.,Báo cáo viết rằng Hong Kong là thành phố hưởng lợi dễ thấy nhất từ sự bùng nổ kinh tế của Trung Quốc, với 50% du khách đến từ Trung Quốc đại lục. , và tuyến đường cao tốc Quảng Châu - Thâm Quyến - Hong Kong đã được xây dựng để giảm thời gian đi lại giữa Hong Kong và các thành phố lớn của Trung Quốc.,Cũng không quá bất ngờ khi Bangkok (Thái Lan - được mệnh danh là thiên đường du lịch châu Á) về nhì trong danh sách, với hơn 22 triệu du khách trong năm 2017 và gần 24 triệu du khách trong năm 2018.,Bốn thành phố châu Á còn lại nằm trong top 10 là Singapore, Macau (Trung Quốc), Kuala Lumpur (Malaysia) và Thâm Quyến. 4 thành phố còn lại nằm rải rác ở nhiều châu lục như London (Anh), Paris (Pháp), Dubai (UAE), và New York (Mỹ).,Báo cáo cho thấy TP.HCM dẫn trước một số thành phố lớn như Mátxcơva (Nga, thứ 48), Athens (Hy Lạp, 49), Bắc Kinh (Trung Quốc, 54), Sydney (Úc, 55), Chiang Mai (Thái Lan, 64)…,Cố vấn nghiên cứu du lịch Wouter Geerts của Euromonitor International bình luận: "Châu Á tiếp tục trỗi dậy. Có tới 41 thành phố trong top 100 trong năm 2018, so với con số 37 trong năm 2012".