Năm Du lịch quốc gia 2019: Đón chờ “sắc màu của biển” rực rỡ
Năm Du lịch quốc gia 2019 - Nha Trang - Khánh Hòa với chủ đề Sắc màu của biển (diễn ra từ ngày 31-12-2018 đến ngày 31-12-2019) với nhiều hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch hấp dẫn, trong đó có hai cuộc thi hoa hậu.
- Năm Du lịch quốc gia 2019 sẽ được kết hợp với Festival biển Nha Trang - Khánh Hòa - một hoạt động được Khánh Hòa tổ chức hai năm một lần, góp phần quảng bá tiềm năng du lịch biển đảo, vẻ đẹp của vịnh Nha Trang, truyền thống văn hóa lâu đời của xứ trầm hương. Việc kết hợp hai sự kiện này sẽ góp phần tạo nên Năm Du lịch quốc gia 2019 mang hơi thở, nét đặc trưng riêng có của vùng đất xứ trầm, biển yến. Riêng với Khánh Hòa, đây là dịp vẻ đẹp của vịnh Nha Trang, của biển đảo Khánh Hòa sẽ một lần nữa được giới thiệu với cả nước và du khách.,- Từ năm 2015 đến nay, Khánh Hòa đã đặt mục tiêu phấn đấu trở thành một điểm đến hàng đầu của du lịch Việt Nam. Dự kiến hết năm 2018, Khánh Hòa đón trên 6,3 triệu lượt khách, tăng 15% so với cùng kỳ 2017, trong đó có gần 50% là khách quốc tế. Doanh thu du lịch năm 2018 ước đạt trên 20.500 tỉ đồng.,Với sự chuẩn bị chu đáo, kĩ lưỡng, Ban tổ chức hy vọng Năm Du lịch quốc gia 2019 sẽ thu hút đông đảo du khách trong nước, quốc tế tham dự các hoạt động. Tuy nhiên, Khánh Hòa cũng không quá kỳ vọng có bước đột phá về số lượng khách du lịch mà chú trọng quảng bá hình ảnh để thu hút, đa dạng hóa các dòng khách quốc tế, nhất là dòng khách chất lượng, chi tiêu cao như Hàn Quốc, Nhật Bản, Canada, một số nước Tây Âu… phá bỏ thế phụ thuộc vào một số thị trường khách du lịch quốc tế quen thuộc.,Năm 2019, du lịch Khánh Hòa đặt mục tiêu đón hơn 7 triệu lượt khách du lịch, trong đó có hơn 3 triệu lượt khách quốc tế. Năm 2020 Khánh Hòa đặt mục tiêu đón trên 8 triệu khách, định hướng đến năm 2030 đạt 16 triệu khách, trong đó khách quốc tế chiếm 50%.,- Chúng tôi đã có sự chuẩn bị trong hai năm, từ 2017 đến nay. Năm 2017 chúng tôi đã chuẩn bị về cơ sở vật chất, đặc biệt là hạ tầng giao thông, đầu tư các sản phẩm du lịch hoàn chỉnh. Năm 2018 chúng tôi chuẩn bị các đề án, phương án triển khai.,Chúng tôi cũng chuẩn bị đảm bảo cung ứng các dịch vụ du lịch tốt nhất cho lượng khách du lịch đến trong năm 2019, đặc biệt là thời gian cao điểm từ tháng 5 đến tháng 9-2019.,- Đây là chủ trương chung và đương nhiên chúng tôi rất chú trọng tới yêu cầu này. Đa phần các sự kiện trong Năm du lịch quốc gia 2019 đều là các đơn vị sự kiện đăng cai đứng ra tổ chức và đều mang tính chất phục vụ cộng đồng. Chúng tôi chưa có thống kê sơ bộ nhưng thực chất ngân sách bỏ ra cho các sự kiện của Năm du lịch quốc gia sẽ không nhiều, chủ yếu đầu tư cho lễ khai mạc và bế mạc. Còn lại, lễ công bố và các sự kiện khác là do các doanh nghiệp đứng ra lo liệu. Tỉnh Khánh Hòa chỉ giám sát để các hoạt động được tổ chức đạt hiệu quả cam kết.,- Khánh Hòa xác định trở thành một thành phố sự kiện, nơi diễn ra các hội nghị quốc tế, hội nghị cấp cao, các sự kiện văn hóa, nghệ thuật. Nhiều năm qua Khánh Hòa đã trở thành địa điểm diễn ra nhiều cuộc thi hoa hậu, nhưng chúng tôi xác định các cuộc thi hoa hậu chỉ là một sản phẩm du lịch bổ trợ thôi.,Thực chất, các cuộc thi hoa hậu ở Khánh Hòa đến nay cũng chưa giúp thu hút đông đảo khách du lịch đến với tỉnh, chỉ mới tạo được sức hút với một lượng khách du lịch ở Hà Nội, TP. HCM đến nghỉ dưỡng chứ chưa thu hút được khách quốc tế.