'Nét đẹp Phương Đông' - Triển lãm cưới đẳng cấp 5 sao
Trong hai ngày 20 và 21-4 vừa qua, Triển lãm Cưới 'Nét đẹp Phương Đông' diễn ra tại khách sạn Windsor Plaza đã để lại nhiều ấn tượng và thông tin hữu ích cho các cặp đôi với hàng loạt gian hàng và hoạt động hấp dẫn.

	,
	Được tổ chức tại sảnh tiệc Jade sang trọng và lộng lẫy của Khách sạn Windsor Plaza, Triển lãm cưới “Nét đẹp Phương Đông” đã thật sự tạo ra một bầu không khí lãng mạn, ngập tràn tình yêu cho các cặp đôi. Và hơn hết, triển lãm lần này đã thể hiện sự kết hợp tinh tế giữa nét đẹp Á Đông trong các phong cách cưới khác nhau, từ truyền thống đến hiện đại. ,
	,
	Ấn tượng đầu tiên khi đến tham quan triển lãm cưới tại khách sạn Windsor năm nay là phần không gian đẹp nhất giới thiệu ba phong cách trang trí tiệc cưới theo chủ đề: Ban mai tình yêu, Tình thắm duyên nồng, Tình yêu chắp cánh. ,
	,
	Mỗi chủ đề thiết kế dựa trên màu sắc, phong cách riêng, theo xu hướng hiện đại nhưng vẫn thể hiện những nét đẹp truyền thống phương Đông. Sự kiện đã giúp các cặp đôi định hình phong cách tổ chức tiệc cưới mong muốn.,
	,
	Không chỉ nhận được sự quan tâm của những cặp đôi, các phong cách trang trí tiệc cưới theo chủ đề tại triển lãm cưới “Nét đẹp Phương Đông” được Khách sạn Windsor Plaza giới thiệu cũng thu hút cả những bậc phụ huynh thưởng lãm và trải nghiệm.,
	,
	Điểm đáng ghi nhận của Ban tổ chức triển lãm cưới 'Nét đẹp Phương Đông' năm nay là đã quy tụ được nhiều thương hiệu thời trang, trang sức, dịch vụ cưới hỏi uy tín và cả chăm sóc sức khỏe tham gia Triển lãm, cung cấp nhiều lựa chọn và tư vấn các giải pháp tổ chức cưới hỏi tối ưu và toàn diện, phù hợp nhất cho các cặp đôi.,
	,
	Triển lãm trưng bày nhiều gian hàng của các thương hiệu như áo cưới Cama Luxury Bridal và Mira Wedding, trang sức Doji, hoa Event Elleflora, quà tặng Chocolate Graphics, dịch vụ cưới Moon Weddings & Events, ảnh cưới Ngọc Huy Pro Studio, thiệp cưới Ý Tưởng, và chuỗi cửa hàng chăm sóc sức khoẻ Gintell.,
	,
	, – Anh Vĩnh Phú đánh giá khi cùng vợ sắp cưới tham quan triển lãm.,
	,
	Trong khi đó, sân khấu trung tâm với những màn trình diễn âm nhạc sống động và chương trình biểu diễn thời trang giới thiệu các bộ sưu tập mới nhất từ những thương hiệu thời trang cưới danh tiếng tham gia triển lãm là điểm nhấn hàng đêm của sự kiện cưới hoành tráng này. Cô dâu chú rể tương lai có thể tham khảo xu hướng để chọn lựa cho mình những trang phục cưới đẹp nhất. ,
	,
	Sảnh tiệc Jade tại khách sạn Windsor Plaza, nơi triển lãm cưới “Nét đẹp Phương Đông” diễn ra cũng là không gian lý tưởng để tổ chức các sự kiện với quy mô khác nhau. Hệ thống âm thanh và ánh sáng hiện đại cùng không gian linh hoạt, rộng rãi sẽ đáp ứng được nhu cầu của các nhà tổ chức sự kiện lớn, hội thảo hay các cuộc họp riêng tư. Đây là một trong những địa điểm tổ chức sự kiện nổi tiếng và có uy tín nhất tại Thành phố Hồ Chí Minh.,
	,
	Địa điểm: 18 An Dương Vương, quận 5, TP.HCM ,
	Điện thoại: (028) 3833 6688 ,
	Website: , ,
	Facebook: 