38.000 lượt khách du Xuân Mậu Tuất cùng Vietravel
Mùa du lịch Tết Mậu Tuất 2018, Vietravel phục vụ 38.000 lượt khách du xuân trong và ngoài nước. Con số ấn tượng này một lần nữa đã khẳng định uy tín, vị thế hàng đầu của công ty trên thị trường du lịch Việt Nam.
Những năm gần đây, người Việt đã dần thay đổi quan niệm về ngày Tết cổ truyền. Thay vì ở nhà tiệc tùng, các gia đình và nhóm bạn trẻ rất hào hứng tham gia phong trào "xách vali du xuân". Không chỉ bó hẹp trong không gian gia đình, làng xóm mà Tết nay mở rộng đến những chân trời mới vì đây là điểm lý tưởng nhất khi cả nhà tạm gác công việc để cùng nhau đi chơi.,Vietravel sẽ phục vụ khoảng 38.000 lượt khách trong mùa Tết Âm lịch, tăng 20 - 25% so với năm 2017. Riêng trong 3 ngày Tết (mùng 1 – 3) sẽ có gần 20.000 lượt khách du xuân cùng Vietravel. Đặc biệt, gần 3.300 khách xuất hành vào mùng 1 Tết tại trụ sở TP.HCM và các chi nhánh trên toàn quốc sẽ được nhận lì xì may mắn và một lá bồ đề thỉnh về từ Ấn Độ như lời tri ân và chúc phúc đầu năm của công ty.,Ngoài ra, công ty cũng đón khoảng 1.000 khách quốc tế đến Việt Nam vào thời điểm này. Những con số ấn tượng này một mặt thể hiện sự tăng trưởng vượt bậc của ngành du lịch, mặt khác còn thể hiện phần nào xu hướng du xuân của nhiều người. Bên cạnh giá cả, thì chất lượng dịch vụ và thương hiệu uy tín được người tiêu dùng ưu tiên hàng đầu, nhất là vào những mùa cao điểm như Tết Âm lịch.,Dịp Tết Nguyên đán 2018, Vietravel giới thiệu hàng trăm tour trong và ngoài nước hấp dẫn với lịch khởi hành dày, mức giá đa dạng, dịch vụ đảm bảo nên rất dễ dàng lựa chọn. Đa số du khách đều chọn các hành trình có thời gian từ 4 – 6 ngày vì phù hợp với thời gian nghỉ Tết. Các điểm đến trong nước được chọn nhiều nhất chính là miền Bắc, miền Trung, miền Tây, Phú Quốc, Nha Trang - Đà Lạt…,Đặc biệt năm nay, công ty đã giới thiệu các tour charter bay thẳng từ TP.HCM đến Fukushima (Nhật Bản), Ninh Ba (Trung Quốc), Chiangmai, Phuket (Thái Lan) nhanh chóng "cháy" tour vì mức giá tiết kiệm đến 30% so với hành trình truyền thống. ,Ngoài chương trình khuyến mại "Du xuân ngày Tết, gắn kết yêu thương" với giải thưởng mỗi tuần 1 voucher du lịch trị giá 10 triệu đồng, giải cuối kỳ là chuyến du lịch Úc dành cho cả nhà/nhóm bạn trị giá đến 400 triệu đồng, Vietravel còn dành rất nhiều ưu đãi hấp dẫn khác. 