Hồi ký Nguyễn Thị Bình ​ra ấn bản tiếng Anh
TTO - Công ty Sách Phương Nam phối hợp với NXB Tri Thức vừa ra ấn bản Tiếng Anh cuốn Hồi ký Nguyễn Thị Bình với tựa đề “Nguyen Thi Binh - Memoir - Family, Friends anh country”.
Cuốn sách được Lady Borton chuyển ngữ và được nhà văn Nguyên Ngọc hiệu đính. ,Lady Borton là nhà nghiên cứu, nhà văn, nhà hoạt động thiện nguyện và là một người Mỹ thầm lặng thúc đẩy tiến trình bình thường hóa quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam. Trước đó, Lady Borton cũng chuyển ngữ khá nhiều sách về những nhân vật lừng danh trong lịch sử Việt Nam: Chủ tịch Hồ Chí Minh, đại tướng Võ Nguyên Giáp. ,Nguyễn Thị Bình là cháu ngoại của chí sĩ yêu nước Phan Châu Trinh. Bà cũng là nữ chính khách nổi tiếng thế giới khi là trưởng phái đoàn của Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam tham dự hội nghị Pari năm 1973. Và bà chính là phụ nữ duy nhất đặt bút ký vào hiệp định. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao đầu tiên. Bà cũng từng giữ chức vụ Phó Chủ tịch nước Việt Nam từ 1992 đến 2002.,Nhà văn Nguyên Ngọc nhận xét: “...Có lẽ bà là người Việt Nam có nhiều bạn bè nhất trên thế giới, từ những người dân thường cho đến các nguyên thủ quốc gia nổi tiếng và thuộc nhiều chế độ chính trị khác nhau.,Những năm tháng ấy, bà có mặt ở hầu khắp hành tinh, và thật lạ, thật đẹp, hình ảnh của một Việt Nam đang chiến đấu khốc liệt lại được đại diện không phải bằng một chiến binh đằng đằng sát khí mà là một phụ nữ nhỏ nhắn, khiêm nhường mà uyên bác, gần gũi mà sang trọng, sự kiên định không gì lay chuyển nổi lại được thể hiện chính bằng một vẻ thong dong đầy tự tin... Bà gọi công việc đó là “ngoại giao nhân dân”, nghĩa là con người đến với con người, trái tim đến với trái tim. Bà đem bạn bè về cho dân tộc. Và đấy là một trong những nhân tố quan trọng quyết định thắng lợi kỳ lạ của Việt Nam trong thế kỷ qua...”