TP.HCM kiến nghị đặc cách xét NSND cho Minh Vương, Thanh Tuấn, Giang Châu
TTO - Sắp tới TP.HCM sẽ có văn bản kiến nghị Hội đồng xét tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân (NSND) xem xét đặc cách đối với ba nghệ sĩ Minh Vương, Thanh Tuấn và Giang Châu.
Theo đại biểu Quế Trân, những ngày gần đây dư luận quan tâm về một trong những tiêu chí xét tặng danh hiệu NSND là nghệ sĩ phải có đủ số lượng huy chương tại các liên hoan biểu diễn. ,Tuy nhiên, theo cô, các nghệ sĩ hoạt động lâu năm, hơn nửa thế kỷ gắn bó, đưa loại hình nghệ thuật ấy đến gần hơn với công chúng thì nên có sự đặc cách. ,Theo ông Nhân, vừa qua, thành phố đã trình danh sách các nghệ sĩ đề nghị phong tặng danh hiệu nhưng ra trung ương xem xét thì không được duyệt. TP.HCM căn cứ vào sự cống hiến của các nghệ sĩ và có trao đổi thêm với một số nghệ sĩ lão thành để làm cơ sở đánh giá và lập danh sách đề nghị phong tặng gửi đi.  ,Ông Nhân cho rằng tuy các nghệ sĩ đã được đề nghị không có đủ số huy chương theo quy định nhưng sự cống hiến của họ là rất lớn nên TP sẽ đề nghị Trung ương đặc cách trong việc phong tặng danh hiệu nhà nước xứng đáng với sự cống hiến của các nghệ sĩ.  ,"