Không có đặc cách trong xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT
TTO -  Chưa có danh sách chính thức những nghệ sĩ lọt qua 'cửa ải' 5 hội đồng chuyên ngành xét NSND, NSƯT, nhưng thông tin 'rò rỉ' là một số tên tuổi nghệ sĩ của làng cải lương TP HCM đã không có tên.
Chiều 29-6, trao đổi với ,, ông Phùng Huy Cẩn - vụ trưởng Vụ Thi đua khen thưởng (Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch) không xác nhận thông tin này đúng hay sai và hẹn "sáng thứ hai (ngày 2-7) sẽ công khai danh sách trên website của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch".  ,Tuy nhiên, ông Cẩn khẳng định dứt khoát không có chuyện đặc cách cho bất cứ ai trong xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT. "Nghị định 89 quy định về xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT không có quy định đặc cách nào. Cái gì không có quy định thì không áp dụng. Làm gì cũng phải bám theo luật, văn bản nhà nước" ông Cẩn nói.  ,Theo ông Cẩn, hồ sơ nghệ sĩ đều được trình bày công khai tại hội đồng và tất cả đều bình đẳng như nhau. ,Hỏi cụ thể về trường hợp của các nghệ sĩ gạo cội của TP.HCM, ông Cẩn cho biết Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch không phải không biết về "đặc thù" của các nghệ sĩ phía Nam là không phải ai cũng có đủ tiêu chí xét chọn (như huy chương, bằng cấp - PV). ,Trong quá trình họp hội đồng, bộ cũng đưa ra phân tích những điểm "đặc thù" của các nghệ sĩ này, đặc biệt là các nghệ sĩ lớn tuổi trong các loại hình nghệ thuật dân tộc để trình bày trước hội đồng. Nhưng hội đồng có chấp nhận hay không, bộ "không thể ép được".  ,"Với tất cả tình cảm, trách nhiệm với nghệ sĩ, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đã trình bày những gì có lợi nhất cho nghệ sĩ trước hội đồng. Nhưng kết quả ra sao là do hội đồng quyết định. Chúng tôi chỉ tổng hợp số liệu ấy, nếu ai vượt qua tỷ lệ 90% số phiếu ủng hộ thì họ được, còn không vượt qua thì hồ sơ ấy bị để lại" ông Cẩn nói.  ,Tuy khẳng định "không có đặc cách" trong xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT nhưng ông Cẩn cũng cho biết đã có nhiều nghệ sĩ "không có huy chương" nhưng vẫn được ghi nhận và xét tặng danh hiệu. Hỏi cụ thể về các trường hợp, ông Cẩn "xin phép không thể chia sẻ vào thời điểm này".  ,Về tiến độ xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT đợt này, ông Cẩn cho hay, việc xét tặng đã hoàn thành ở 5 hội đồng chuyên ngành cấp nhà nước hôm 27-6. Cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 8, sau khi Thủ tướng ký quyết định thành lập Hội đồng cấp nhà nước, hội đồng này sẽ họp để xem xét tất cả các hồ sơ do hội đồng chuyên ngành gửi lên.  ,Sau khi hội đồng cấp nhà nước họp xong sẽ báo cáo ba cơ quan quản lý cấp nhà nước (Ban thi đua khen thưởng trung ương, Chính phủ, Chủ tịch nước) để đưa ra quyết định cuối cùng.  ,Ông Cẩn cho hay, dự kiến, nhanh nhất thì vào cuối năm 2018 mới có danh sách những nghệ sĩ được phong tặng danh hiệu NSND, NSƯT.