Một tuần ở Hội An của nữ họa sĩ Bridget March
TT - Triển lãm tranh mang chủ đề 
30 bức tranh màu nước là 30 góc nhìn gợi cảm về một Hội An với những người dân thân thiện, hiền hòa, những di tích trầm mặc gắn với một Hội An huyền tích đã và đang thu hút đông đảo du khách đến tham quan, thưởng ngoạn. Những bức tranh được thể hiện bởi tâm hồn một người Anh nhưng rất Việt Nam, toát lên tình yêu phố Hội cùng những gửi gắm cho một Hội An bền vững, trường tồn. ,Bridget March đến Hội An lần đầu vào năm 2012 và từ ánh nhìn đầu tiên, Hội An đã chạm vào sâu thẳm trái tim mẫn cảm của chị và chị đã miệt mài vẽ cũng như đã xuất bản sách ,. 