Nghệ sĩ Lê Bình qua đời sau một năm trị bệnh ung thư
TTO - Tin từ con gái nghệ sĩ Lê Bình cho biết ông vừa mất sáng nay lúc 7h19, sau một thời gian dài chống chọi với bạo bệnh.
Nghệ sĩ Lê Bình tên thật Lê Thanh Sơn, sinh năm 1953. Ông phát hiện bệnh ung thư vào khoảng tháng 3-2018. ,Khi phát hiện bệnh ông vẫn âm thầm làm việc, nhận thêm nhiều phim điện ảnh để có tiền tự lo chạy chữa căn bệnh quái ác. Tuy nhiên, bệnh ngày càng chuyển biến xấu. ,Đến khoảng tháng 3 năm nay ông nhập viện và gần đây nhất khối u di căn xâm nhập vào tủy khiến ông bị liệt đôi chân.,Anh Sáng, người bạn thân chăm sóc Lê Bình, cho biết gia đình quyết định quàn linh cữu Lê Bình tại nhà tang lễ Bộ Quốc phòng (đường Phạm Ngũ Lão, quận Gò Vấp, TP.HCM). ,Sau đó Lê Bình sẽ được hỏa táng tại Bình Hưng Hòa vào ngày 4-5.,
        