Sisu - Bạn sống vì bạn không phải vì người khác muốn
TTO - Xét về khoa học thần kinh, động lực để vượt qua nghịch cảnh không đến từ cảm xúc hay mong muốn, mà đến từ mức độ kiến thức và trí tuệ của chúng ta.
Sisu có nghĩa là kiên cường, trung thực là sự dũng cảm đương đầu với những thử thách trong cuộc sống, và đứng dậy sau mỗi lần vấp ngã. Sisu thúc đẩy ta sống thật với giá trị sâu bên trong mình. Nó là nguồn sức mạnh năng lượng chữa lành mọi tổn thương của người Phần Lan. ,Nhưng không chỉ người Phần Lan, tất cả chúng ta nếu biết cách, chúng ta đều có thể tìm thấy Sisu bên trong con người mình, để phát huy được bản thân và để có được hạnh phúc.,Khi chúng ta nghe tất cả những "định nghĩa", lời khuyên, sự chê bai do người khác tác động, "Cháu béo quá, cháu phải giảm cân đi", hay "Cậu nói chuyện nhạt nhẽo quá nên đi học mấy lớp giao tiếp đi"... Tất cả những áp lực từ người khác khiến chúng ta vẫn cố gắng, cố gắng làm theo trong sự uất ức, nín nhịn. Kết quả không thành, tiếp tục bị chê bai, cứ vậy cho đến một ngày...,Với trường hợp này thì điều đầu tiên bạn cần thực sự biết đó là: dù bạn có cố gắng bao nhiêu đi nữa, hãy biết chắc rằng: bạn không thể làm điều ấy lâu dài và hiệu quả được vì bạn đang làm điều người khác bảo bạn làm. ,Làm trong tâm trạng, đó là việc bạn thực sự thấy mình cần làm, mình nhất định phải làm được, làm cho chính mình, vì sự hạnh phúc lành mạnh trong tương lai của chính mình, nó giống như cái cảm giác có một nguồn lực từ nội tâm thúc đẩy bạn hành động như vậy, đó mới là cách sống đúng mà bạn cần hướng tới.,Tinh thần Sisu của người Phần Lan có một số điều căn bản:,1. Mọi chuyện đều cần chuẩn bị kĩ lưỡng: ,4. Tập trung vào bản thân: ,Tinh thần Sisu đưa đến cho chúng ta một thông điệp rằng, chỉ cần vượt qua chính mình. Đối thủ duy nhất mà bạn phải vượt qua là chính bạn. Có niềm tin mạnh mẽ mình sẽ vượt qua bất cứ trở ngại nào là điều cần thiết.,Sisu không phải là nguồn lực để giúp bạn chạy một mạch lên đỉnh núi cao, mà là sức mạnh giúp bạn có thể đặt bước chân này nối tiếp bước chân kia. Và trên con đường của riêng mình bạn có thể bỏ lại mọi chuyện khác, nhưng bạn không bao giờ được phép bỏ rơi bản thân mình.