Tài tử đờn, tài tử ca cả nước hội ngộ lớn ở Bình Dương
TTO - Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần thứ II - Bình Dương năm 2017 sẽ diễn ra từ ngày 8 đến 12-4 tại thành phố mới Bình Dương.
Theo thông tin từ cuộc họp báo do Bộ VH-TT&DL và UBND tỉnh Bình Dương tổ chức sáng 27-3, festival Đờn ca tài tử mang chủ đề ,.,Festival lần này tập trung 21 tỉnh thành thuộc khu vực Đông, Tây Nam bộ có hoạt động Đờn ca tài tử sôi nổi, có thể kể ra như: Bạc Liêu, Cà Mau, Cần Thơ, Đồng Tháp, Hậu Giang, An Giang, Kiên Giang, Tiền Giang, Vĩnh Long, Tây Ninh, Long An, Bình Dương, TP.HCM...,Ban tổ chức cho biết có khá nhiều hoạt động nhằm tôn vinh bộ môn Đờn ca tài tử. Tối 8-4, đêm khai mạc festival sẽ diễn ra tại quảng trường trung tâm hành chính tỉnh Bình Dương.,Chương trình do nhạc sĩ Đinh Trung Cẩn làm tổng đạo diễn, dự kiến được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài truyền hình VN và một số đài trong khu vực.,Một trong những hoạt động sôi nổi nhất là ,, diễn ra từ ngày 9 đến 11-4 tại Trung tâm Văn hóa - điện ảnh tỉnh Bình Dương với cuộc tranh tài của các tài tử đờn, tài tử ca từ 21 tỉnh thành.,Hơn 70 nghệ nhân ưu tú trong lĩnh vực Đờn ca tài tử cũng sẽ được tôn vinh trong đêm 10-4. Ngoài ra, các soạn giả, nghệ sĩ có đóng góp cho việc hình thành và phát triển loại hình nghệ thuật Đờn ca tài tử và cải lương Nam bộ cũng sẽ được nhắc nhớ và tri ân.,Chương trình sẽ có phần nói chuyện chuyên đề kết hợp biểu diễn các trích đoạn cải lương và bài vọng cổ của các soạn giả nổi tiếng.,Trong thời gian diễn ra liên hoan, ở khu vực bờ hồ công viên thành phố mới Bình Dương sẽ có không gian Đờn ca tài tử Nam bộ. Mỗi địa phương được bố trí một không gian khoảng 50m2, thiết kế theo hình trái măng cụt cách điệu.,Tại đây, mỗi đơn vị sẽ cử các nghệ nhân tiêu biểu của mình tham gia biểu diễn và truyền dạy cách hát, cách sử dụng nhạc cụ phục vụ người tham quan.,Không gian hồ nước của công viên sẽ trở thành không gian văn hóa miền sông nước, với đèn hoa đăng và những tiết mục Đờn ca tài tử biểu diễn trên xuồng ba lá.,Trong khuôn khổ festival còn có cuộc tọa đàm mang tên , (diễn ra ngày 9-4 tại Trung tâm hội nghị triển lãm tỉnh Bình Dương) và cuộc thi ảnh nghệ thuật , ,Hai gương mặt được chọn góp phần quảng bá cho festival là hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và ca sĩ nhí  Bảo Ngọc.