Nhớ Giang Châu, nhớ Trùm Sò của cải lương Ngao Sò Ốc Hến
TTO - Tin nghệ sĩ gạo cội Giang Châu qua đời không quá bất ngờ, bởi vài năm gần đây ông yếu nhiều, nhưng sự ra đi của Giang Châu vẫn khiến đồng nghiệp, khán giả thương tiếc vì cải lương đã mất thêm một tài năng.
Vợ chồng NSƯT Thanh Điền và NSƯT Thanh Kim Huệ gắn bó với NSƯT Giang Châu qua hàng ngàn suất diễn vở cải lương hài đình đám,. ,Thanh Kim Huệ nhớ lại: "Thời đó, chỉ một vở , mà tụi tui diễn suốt hai - ba năm, lên tới cả ngàn suất, có ngày diễn hai suất. Khán giả đông nghẹt, tụi tui còn hóa trang trong hậu trường mà khán giả ngồi kín rạp rồi. ,Tánh Giang Châu hiền lành nhưng vui, chịu tếu lắm. Diễn riết mà suất nào cũng kiếm chuyện chọc phá, bữa nay Trùm Sò lạy kiểu này bữa mai lạy kiểu khác, khiến Quan Huyện, Thị Hến, Thầy Đề… phải tròn mắt, tức cười với ảnh. ,Ngày xưa ảnh có giọng hát hay lắm, đầy nội lực, trong một lần diễn chung, thấy Giang Châu có giọng hay nên tôi kéo về giới thiệu đoàn Xuân Liên Hoa (đoàn hát của nhà anh Thanh Điền), từ đó ảnh được đoàn khai thác giao nhiều vai kép chánh. ,Nghệ sĩ Thanh Điền nhận xét: "Giang Châu có làn hơi mạnh, đầy nội lực nhưng không phải là giọng mùi mà là giọng hát tính cách nên có khả năng hóa thân ở nhiều dạng vai, từ bi, hài, tới phản diện. ,Hồi tụi tui về đoàn Sài Gòn 1, Giang Châu thế nghệ sĩ Thành Được, còn Thanh Kim Huệ thế chị Phượng Liên. Cả hai phối hợp trở thành cặp đào kép chánh với kiểu ca hơi dài đặc trưng được khán giả yêu thích. Mà họ ca hơi dài thật chứ không phải… nối khúc     rồi bảo ca hơi dài như một số bạn trẻ bây giờ. ,Giang Châu rất sáng tạo, anh biết nghiên cứu trong cách nhấn nhá câu vọng cổ, làn hơi ngân nga, nhịp nhàng sắp đặt như thế nào để câu ca của anh cất lên là người ta nhớ, ấn tượng".,Năm 2006, sân khấu kịch Phú Nhuận dàn dựng lại vở ,với bàn tay đạo diễn của NSND Hồng Vân và bà Hồng Dung (ái nữ của soạn giả Năm Châu). ,Nghệ sĩ Hồng Vân chia sẻ chị rất mê tuồng , từ thời xem vở phát trên tivi, chị cho rằng: "Có thể nói vai Trùm Sò là vai để đời của chú Giang Châu, không ai có thể diễn qua ông vai này. Nhớ nhất là cách chú ca, chú thoại kéo dài nhừa     nhựa chữ. Vì mê vở diễn mà tôi đã xin phép gia đình dựng lại trên sân khấu Phú Nhuận với sự tham gia của nghệ sĩ Bảo Quốc, Thanh Thanh Tâm, Anh Vũ, Tiểu Bảo Quốc, Lê Giang, Văn Ruy… ,Vai Trùm Sò được giao cho Minh Nhí. Minh Nhí mê vai Trùm Sò của chú Giang Châu lắm nên tôi nhớ Minh Nhí trăn trở ghê lắm, suy nghĩ làm sao để thể hiện mà không bị lặp lại cái bóng của chú. Vở sau đó diễn được một thời gian khá dài và cũng được các nghệ     sĩ đem bản dựng này sang hải ngoại, đưa vào kịch truyền hình".,Với Minh Nhí, lần thể hiện vai Trùm Sò của nghệ sĩ Giang Châu là một kỷ niệm đẹp trong cuộc đời làm nghệ thuật của anh. Anh kể đã coi ,trên tivi, rồi sân khấu tổng cộng lên đến… hơn 50 lần! ,"Hồi còn nhỏ ở quê, coi vở , trên tivi là tui đã mê rồi, mê vì vở vui từ đầu tới cuối và vai nào cũng hay hết. Tới khi vào học trường nghệ thuật Sân khấu 2 TP.HCM, tui dành dụm tiền mua vé coi vở từ rạp Thủ Đô, Quốc Thanh cho đến Hưng     Đạo. ,     , ,Khi công diễn, khán giả cũng yêu thích cũng cười nhưng tôi cho rằng khán giả yêu mến bởi thấy lạ, vì tui là diễn viên kịch mà hát cải lương nên nghe ngộ ngộ. Còn nếu đúng Trùm Sò bản cải lương thì khẳng định rằng tui không bao giờ diễn bằng chú được.