Vụ chùa Ba Vàng: Sẽ xử nghiêm nếu có sai phạm như báo chí nêu
TTO -  Giáo hội Phật giáo Việt Nam cho biết vừa nhận được báo cáo của Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh về tình hình chùa Ba Vàng.
Trong các cuộc họp thường kỳ của Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh có sự tham gia của các cơ quan, ban, ngành tỉnh Quảng Ninh, tập thể Ban trị sự và nhiều thành viên đã thường xuyên có ý kiến góp ý chân thành về vấn đề này với đại đức Thích Trúc Thái Minh - trụ trì chùa Ba Vàng. ,Tuy nhiên, từ đó đến nay tình hình vẫn không tiến triển, thậm chí còn có nhiều ý kiến quy chụp Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh mất đoàn kết nội bộ, ganh tỵ với chùa Ba Vàng. ,Mặc dù vậy, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh vẫn rất tích cực, kiên trì trong việc động viên, nhắc nhở trụ trì và tăng ni, phật tử chùa Ba Vàng tu học đúng giới luật Phật chế, thực hiện đúng Hiến chương Giáo hội Phật giáo Việt Nam và pháp luật nhà nước.,Về việc kỷ luật đại đức Thích Trúc Thái Minh, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh nhận thấy: đại đức Thích Trúc Thái Minh là ủy viên dự khuyết Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam. ,Căn cứ vào Hiến chương giáo hội và nội quy Ban tăng sự quy định phân cấp quản lý thuộc Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh sẽ nghiêm túc thực hiện quy trình theo đúng hướng dẫn của Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam.,Trước đó, trả lời Thông tấn xã Việt Nam, thượng tọa Thích Đức Thiện, phó chủ tịch, tổng thư ký Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, cho biết Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã có văn bản chỉ đạo Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh tổ chức ngay buổi họp với đại đức Thích Trúc Thái Minh, trụ trì chùa Ba Vàng để làm rõ sự việc, n,Đồng thời, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh cần thực hiện chấn chỉnh việc thuyết giảng tại chùa Ba Vàng, cũng như có hình thức kỷ luật nghiêm khắc đối với các cá nhân nếu để xảy ra sai phạm trong thuyết giảng, gây mê tín, dị đoan.