Có thể trình Thủ tướng trường hợp Minh Vương, Thanh Tuấn, Giang Châu
TTO - Bộ Văn hóa - thể thao và du lịch đang cân nhắc đề nghị hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT bỏ phiếu lại với các trường hợp NSƯT Minh Vương, Thanh Tuấn, Giang Châu; cần thiết có thể xem xét trình lên Thủ tướng.
Đây là chia sẻ của bộ trưởng Bộ Văn hóa - thể thao và du lịch Nguyễn Ngọc Thiện với ,bên lề hội nghị Sơ kết công tác 6 tháng đầu năm, triển khai công tác 6 tháng cuối năm 2018 sáng nay 12-7.,Hỏi về những ồn ào thời gian qua xung quanh chuyện các nghệ sĩ gạo cội của sân khấu cải lương TP.HCM như ,, Thanh Tuấn, Giang Châu "trượt" xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT ở vòng hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước, bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, hiện Bộ đang lấy ý kiến người dân tên website. ,Khi kết thúc thời gian lấy ý kiến (17-7), bộ sẽ tổng hợp tất các các ý kiến, nghiên cứu mời các hội đồng chuyên ngành để báo cáo với hội đồng về các ý kiến mà bộ thu thập được.  ,"Chúng tôi sẽ hết sức nghiêm túc, cầu thị lắng nghe các ý kiến phản hồi từ nhân dân. Tuy nhiên đây là việc của hội đồng chuyên ngành, bộ chỉ là cơ quan giúp việc nên chúng tôi chỉ có thể báo cáo lại tất cả những góp ý, và xin ý kiến hội đồng", bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nói.  ,Ông cũng cho biết thêm, trong quá trình xin ý kiến người dân, nghệ sĩ, Bộ Văn hóa - thể thao và du lịch cũng cân nhắc đề nghị hội đồng chuyên ngành cấp nhà nước tổ chức bỏ phiếu lại với các trường hợp của các nghệ sĩ Minh Vương, Thanh Tuấn, Giang Châu.  ,Thậm chí, bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện còn cho biết bộ đang tính tới phương án các trường hợp đặc biệt thì sẽ báo cáo trực tiếp lên Thủ tướng.  ,Về những phản hồi cho rằng các tiêu chí trong xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT của Nghị định 89 đang có nhiều bất cập, bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, sau lần phản hồi này của công chúng, Bộ Văn hóa - thể thao và du lịch sẽ nghiên cứu, xem xét chu đáo, nếu thấy cần thiết phải sửa đổi cho phù hợp với thực tiễn thì sẽ đề xuất Chính phủ xin sửa đổi.  ,"Pháp luật là do con người làm ra. Cái gì không còn phù hợp với thực tiễn thì cần nghiên cứu, tiếp thu sửa đổi. Cuộc sống không có gì là bất biến, không gì là đúng mãi mãi cả... Tinh thần là cái gì không còn phù hợp với tình hình thực tiễn, không hợp lý thì sẽ được xem xét và chỉnh sửa", bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện khẳng định.  ,Ông cho biết thêm, Nghị định 90 về phong tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước sau khi lắng nghe ý kiến người dân cũng như cân nhắc với tình hình thực tế, đang được Bộ Văn hóa - thể thao và du lịch trình Chính phủ để sửa đổi.  ,Công tác pháp chế, xây dựng, sửa đổi các văn bản pháp luật của ngành văn hóa, thể thao, du lịch cũng chính là nội dung được bộ trưởng Bộ Văn hóa - thể thao và du lịch quan tâm và chỉ đạo gắt gao nhất trong hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm của bộ này sáng nay.  ,Trước hiện trạng nợ đọng trong xây xựng, sửa đổi các văn bản quy phạm pháp luật diễn ra nhiều năm qua của ngành văn hóa, thể thao và du lịch, Bộ trường Nguyễn Ngọc Thiện yêu cầu các cục, vụ thuộc bộ phải "làm ngày làm đêm"; các cục trưởng, vụ trưởng phải chịu trách nhiệm chính chứ không được đẩy cho cấp phó.  ,Người đứng đầu ngành văn hóa, thể thao và du lịch còn gay gắt yêu cầu các cán bộ trong ngành hạn chế đi về các địa phương để tập trung hoàn thành công việc, không đề xảy ra tình trạng nợ văn bản quy phạm pháp luật nữa.  ,"Các đồng chí phải làm ngày làm đêm đi, ở nhà tập trung làm việc thôi, xong việc rồi hãy đi. Nhiều đồng chí tôi thấy đi quá nhiều. Địa phương người ta không cần các đồng chí phải tới tận nơi để chỉ đạo trực tiếp giải quyết nhiều việc như vậy. Có những việc chỉ cần có văn bản chỉ đạo với địa phương là đủ." bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện thắng thắn chỉ đạo.