Người hâm mộ đội mưa dự buổi ra mắt sách của 'đả nữ' Ngô Thanh Vân
TTO - Sau thành công của bộ phim 'Hai Phượng', nhà sản xuất - diễn viên Ngô Thanh Vân cho ra mắt ấn phẩm đầu tay mang tên 'Alpha Woman: Thành công ngoài vùng an toàn'.
Trong ấn phẩm đầu tay này, diễn viên chính của , kể lại cuộc đời và hành trình cô vượt qua giới hạn của bản thân với bốn chương: ,Người đẹp cho biết, , được đúc kết từ nhiều thứ, đánh dấu bước ngoặt bước sang tuổi 40 của "đả nữ". ,Cuốn sách không chỉ  ghi chép tỉ mỉ những cột mốc trong cuộc đời và sự nghiệp của Ngô Thanh Vân, những gì cô đã trải nghiệm và học hỏi, mà còn truyền tải những thông điệp lạc quan đến các bạn trẻ: Hãy bước qua những giới hạn của bản thân và vùng an toàn để thành công và trở thành những nhà lãnh đạo.