Hơn 400 xe hoa đi từ chùa Bầu đến chùa Tam Chúc mừng Đại lễ Vesak 2019
TTO - Chiều 11-5, hơn 400 xe hoa và tượng Phật được rước từ chùa Bầu đến chùa Tam Chúc (Hà Nam) theo nghi thức Phật giáo truyền thống để chào mừng Đại lễ Phật đản Liên Hiệp Quốc - Vesak 2019.
Theo đó, h,Các xe hoa được kết bằng hàng vạn bông hoa tươi, hoa lụa do các đạo tràng của nhiều chùa thực hiện.,Chùa Bầu và nhiều chùa tại Hà Nam cùng diễn ra lễ tắm Phật, cùng thực hiện nghi lễ này chào mừng Đại lễ Phật đản Liên Hiệp Quốc.,Được biết ngày mai 12-5, Đại lễ Phật đản Liên Hiệp Quốc sẽ được khai mạc tại trung tâm hội nghị của khu du lịch tâm linh Tam Chúc.,Đây là công trình 3 tầng nằm giữa hồ nước, với tổng diện tích sàn 10.000m,. Tầng 1 sẽ diễn ra Đại lễ , có diện tích 5.000m,, 2 tầng còn lại có diện tích nhỏ dần, lần lượt là 3.000m, và 2.000m,.,Dự kiến sẽ có khoảng 20.000 đại biểu trong nước và 1.650 đại biểu quốc tế tham dự Đại lễ Phật đản Liên Hiệp Quốc - Vesak 2019 tại Việt Nam.,Theo thông tin từ ban tổ chức, đến nay mọi công tác chuẩn bị cho Đại lễ đã cơ bản hoàn tất.,Đại diện Giáo hội Phật giáo Việt Nam và UBND tỉnh Hà Nam cũng đã khẳng định mọi thứ sẽ hoàn hảo để đón Đại lễ Vesak 2019.