Bộ ảnh 'Những đứa trẻ mang bầu' gây tranh cãi
TTO - Bộ ảnh 'Những đứa trẻ mang bầu' với mục đích chia sẻ thông điệp truyền thông bảo vệ trẻ em khỏi nạn xâm hại tình dục đã được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội, nhưng cũng nhận về nhiều tranh cãi.
Êkip thực hiện bộ ảnh này nói rằng họ muốn dùng nhiếp ảnh với khả năng tác động mạnh mẽ tới người xem nhằm nâng cao nhận thức về vấn nạn xâm hại trẻ em. Trên các bức ảnh có gắn các thông tin về tình trạng xâm hại tình dục ở Việt Nam, những câu nói đầy ám ảnh của trẻ em bị xâm hại.,Bộ ảnh này đã được nhiều người chia sẻ trên mạng xã hội. Nhà văn Hoàng Anh Tú cho biết sau khi chia sẻ bộ ảnh trên trang cá nhân, anh đã nhận ,"Dù có những ý kiến trái chiều về bộ ảnh này, nhưng cá nhân tôi vẫn cho rằng nó cần được chia sẻ. Chúng ta không thể ngồi chờ mãi một thông điệp hoàn hảo rồi mới lên tiếng, rồi mới chia sẻ khi mà ngoài kia những đứa trẻ của chúng ta vẫn chưa được an toàn", nhà văn Hoàng Anh Tú nói với ,.,Bác sĩ Nguyễn Trọng An, chuyên gia bảo vệ trẻ em, cho biết khi êkip , đã nhận được sự đồng ý cho chụp ảnh của các em bé và gia đình các em thì không vi phạm các điều khoản pháp luật về bảo vệ quyền riêng tư của trẻ em. Điều duy nhất khiến bác sĩ này thấy băn khoăn là êkip chụp ảnh trực diện gương mặt người mẫu nhí. ,",Các nhiếp ảnh gia như Maika Elan và Hà Đào khá thận trọng khi đưa ra nhận xét về bộ ảnh. Cả hai đều bày tỏ sự băn khoăn.,Nhiếp ảnh gia Maika Elan cho biết điều chị thấy "gợn" nhất là bộ ảnh mang tính chất cộng đồng như , lại được êkip để logo của đơn vị thực hiện quá lớn. Maika Elan cho rằng ý định truyền thông của bộ ảnh là tốt nhưng cách thể hiện thiếu tinh tế, thậm chí gây cảm giác hoang mang, lo sợ cho người xem.,",Nhiếp ảnh gia Hà Đào cho biết n,"Hình ảnh bé gái mang bầu theo tôi cũng là một sự kịch tính hóa không cần thiết. Thứ nhất, không chỉ trẻ em gái mới là mục tiêu của xâm hại tình dục. Thứ hai, hậu quả của xâm hại tình dục đâu phải lúc nào cũng hiển hiện như thế. Những sang chấn tâm lý từ những cái ôm, cái hôn, lời trêu ghẹo vô cớ vẫn là thứ khó đo đếm và bị xem nhẹ, như có thể thấy trong vụ xử phạt 200.000 đồng với kẻ bức hôn trong thang máy gần đây.,Có thể công chúng sẽ bị tác động mạnh bởi những bức ảnh, nhưng nạn nhân và người thân của những vụ việc xâm hại tình dục thực sự không cần được nhắc lại nỗi đau này. Họ vẫn phải sống và họ hoàn toàn có quyền được xuất hiện trong tư thế chủ động và có tự trọng. Sự việc xâm hại không phải, không nên là cái kết cho cuộc đời họ và họ không cần lòng thương cảm từ công chúng. Lòng thương cảm đôi khi là con dao hai lưỡi