Ngắm những bộ áo dài đẹp mắt trong Lễ hội Áo dài TP.HCM
TTO - Tối 3-3, lễ hội áo dài TP.HCM lần V năm 2018 với chủ đề "Duyên dáng Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh" đã khai mạc tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, do Sở Du lịch TP.HCM tổ chức.
Phát biểu khai mạc lễ hội, phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến khẳng định: "Đây  là một trong những hoạt động văn hóa, du lịch có dấu ấn quan trọng trong sự phát triển của du lịch thành phố. ,Từ năm 2014, Lễ hội Áo dài TP.HCM được tổ chức nhằm tôn vinh trang phục áo dài truyền thống của người phụ nữ Việt Nam, từng bước khẳng định thương hiệu với du khách trong nước và quốc tế".,Năm nay, Hoa hậu Việt Nam năm 2016 Đỗ Mỹ Linh tiếp tục đóng vai trò đại diện hình ảnh của lễ hội cùng với các nhân vật nổi tiếng như NSƯT Thành Lộc, NSƯT Kim Xuân, MC Quỳnh Hoa, diễn viên - ca sĩ Hứa Vĩ Văn, ca sĩ người nước ngoài Kyo York, ca sĩ Nguyễn Phi Hùng, gia đình đạo diễn Đức Thịnh - diễn viên Thanh Thúy, giải nhất Duyên dáng Áo dài TP.HCM 2017 Nguyễn Thị Thạch Thảo, người mẫu - diễn viên Diễm My 9X... cùng rất đông các nữ sinh TP.,Lễ hội có nhiều hoạt động chính mang tính nghệ thuật và cộng đồng, chú trọng sự trải nghiệm và tương tác như: chương trình thể dục đồng diễn với áo dài lúc 7h ngày Chủ nhật 4-3 tại phố đi bộ Nguyễn Huệ; chương trình nghệ thuật "Áo dài - Xu hướng thời trang ứng dụng năm 2018" lúc 19h ngày Chủ nhật 4-3 tại phố đi bộ Nguyễn Huệ; triển lãm "Duyên dáng Áo dài TP.HCM" từ 1-3 đến 7-3 tại Nhà văn hóa Thanh niên…