Á hậu Hoàng Oanh: Hãy để chính mình là điều kì diệu
TTO - Bạn có thể viết về những câu chuyện cuộc sống tạo nhiều cảm hứng. Xin giới thiệu bài viết của Á hậu Vũ Ngọc Hoàng Oanh.
Điều kì diệu nhất trên cuộc sống này, với tôi, là giây phút tìm thấy chính mình, được sống là chính mình bên cạnh những người thân yêu.,Thấm thoát đã 10 năm từ khi tôi bắt đầu cuộc hành trình mà tôi gọi là "Cách mạng tuổi 16" của mình. Mười năm của những điều tự hào, hối tiếc, buồn vui, nước mắt, nụ cười, chông gai, hạnh phúc... đầy đủ cả, nhưng tôi chưa bao giờ dừng tìm kiếm bản thân mình - trưởng thành hơn và tốt đẹp hơn từng ngày.,Lần đầu muốn thoát ra khỏi sự bao bọc của gia đình, muốn được va chạm và học hỏi, tôi tham gia cuộc thi HotVTeen! À trốn đi thi mới đúng. Cô bé ròm 16 tuổi ngày ấy tự cầm bản đồ tìm đường, đi lạc trong đêm trên chiếc xe đạp cọc cạch.,Khi được vào vòng trong, tôi phải nhờ anh MC Tùng Leo (người dẫn chương trình) xin bố của mình đồng ý cho thi tiếp bởi bố mẹ tôi rất nghiêm khắc và thương các con, chỉ muốn tôi tập trung việc học, sợ các hoạt động xã hội ảnh hưởng.,Dù cho phép tôi thi và tôi may mắn giành ngôi vị quán quân của cuộc thi, bố tôi lại bảo “quay về học, không tham gia thi thố gì nữa”.,Tôi lại năn nỉ, dùng lời nói thuyết phục mãi không được, tôi rủ mẹ làm đồng minh, xin bố thỉnh thoảng cho tôi đi làm người mẫu chụp quảng cáo. Tôi thuyết phục cả nhà bằng chính hành động của mình, vừa đi học, vừa đi làm, tham gia hoạt động xã hội, mà vẫn nỗ lực thi đậu vào trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn. Tôi còn phụ giúp được chút ít cho gia đình nữa.,Thế là dần dần bố mẹ tôi yên tâm hơn, tinh tưởng cho tôi tự lập và ủng hộ tôi thực hiện những ước mơ của mình., ,Khi tôi vào năm thứ 2 đại học, gia đình gặp biến cố lớn gần như phá sản. Tôi cảm thấy rất sốc và bất lực khi nhận ra mình chẳng thể làm gì để giúp cho bố mẹ và 2 em nhỏ. ,Tôi chợt nhận ra mình quá ích kỉ và nhỏ nhoi, chỉ sống cho sở thích cá nhân mình suốt bao lâu qua. Cả bố và mẹ đều ngã bệnh, tôi bất lực, ngô nghê giữa cuộc đời...,Bố tôi - một người đàn ông gần 60 mà mất hết của cải dành dụm cả đời thì sẽ làm gì? Thế mà bố nói với tôi: "Bố sẽ đứng lên làm lại, bố sẽ tập thể dục trước để lấy lại sức khoẻ, rồi lên kế hoạch trả nợ, rồi đi làm lại, rồi bố mẹ sẽ cùng làm thêm việc mới...".,Và thế là cả nhà tôi cùng làm. Bố mẹ là công chức nhà nước. Chị em tôi đi học, đi làm. Đi học về là chúng tôi nhào vào lao động tay chân, phụ mẹ nấu cơm nồi to nồi nhỏ, đi giao từng phần cơm hộp cho những khu công nhân, văn phòng...,Bằng cách đó, gia đình tôi vượt qua sóng lớn. Tôi cũng tự bươn chải và quyết tâm tìm kiếm con đường tương lai của mình. ,Tôi nhớ mãi những hình ảnh lúc bé, đôi chân nhỏ xíu của mình được bố mẹ dìu đi. Rồi cũng đôi chân ấy đạp quần áo khi giặt thao đồ mấy chục ký. Rồi đôi chân ấy đi bộ đến trường cả cây số nắng gió khói bụi ở Thủ Đức.,Cũng đôi chân ấy, từng bước loạng choạng lên sân khấu, rụt rè thi tài... Nhà tôi chẳng ai làm nghệ thuật, không có mối quan hệ nào để tìm được cơ hội làm công việc tôi mơ ước - MC.,Những ngày học Đại học KHXH&NV, tôi đăng kí học thêm lớp dẫn chương trình ở NVH Thanh Niên. Ngày ngày tôi ngồi trước máy tính search Google xem có ở đâu tuyển MC thì đi tìm cơ hội. Tôi đi khắp nơi xin được làm MC ở Yeah1TV, TodayTV… Tôi đi thi Topgirl, Hoa Khôi Thể Thao, Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam... Rồi khi thấy đủ trải nghiệm, tôi liều mình thi cuộc thi "Người dẫn chương trình- Én vàng" của HTV.,Đến ngày được làm MC Bản tin tức 60giây đầu tiên, tôi vỡ oà hạnh phúc... Chớp mắt đã 10 năm từ khi tôi đi làm phụ giúp gia đình và theo đuổi ước mơ của mình.,Mười năm đó là điều kì diệu!,Bởi vì bố tôi đã gieo cho tôi 1 hạt mầm kì diệu năm ấy. Bố là điều kì diệu khi làm lại từ đầu ở tuổi gần 60. Bố nói với tôi: "Con người là rất phi thường. Đừng nghĩ chúng ta không làm được gì, chỉ cần con muốn và quyết tâm nỗ lực, con sẽ làm được tất cả".,Bố đã dạy tôi bài học lớn, cho tôi động lực để đương đầu và chiến thắng mọi thử thách trong đời mình. Chiến thắng chính mình.,Tôi nghĩ các bạn cũng thế. Sau thành công của ai cũng là cả một chặng đường dài đầy những thăng trầm, đầy mồ hôi và nước mắt. Chính mỗi người trong chúng ta đều là những điều kì diệu.,Hãy tiếp tục hành trình tìm kiếm bản thân, chinh phục chính mình và chia sẻ những điều kì diệu ấy cho những người thân yêu các bạn nhé.