Mời chuyên gia Pháp trùng tu Trường Châu Văn Liêm
TTO - Sẽ mời chuyên gia chuyên về trùng tu bảo tồn kiến trúc cổ của Pháp về TP Cần Thơ để khảo sát, tư vấn khả năng có thể trùng tu bảo tồn Trường THPT Châu Văn Liêm được hay không.
Bà Võ Thị Hồng Ánh, phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ, cho PV ,biết chiều 8-7.,Thông tin này được đưa ra sau khi bà Ánh cùng lãnh đạo các sở ngành trực tiếp khảo sát thực địa các vị trí được cho là xuống cấp nghiêm trọng, gây bất an cho trên 1.700 giáo viên và học sinh Trường Châu Văn Liêm trong nhiều năm qua.,Cũng theo bà Ánh, với tư cách là cựu học sinh của Trường THPT Châu Văn Liêm và cũng là người được giao nhiệm vụ làm việc với các chuyên gia Pháp trong tuần tới đây, bà sẽ làm tất cả những gì có thể để giữ lại hồn cốt của ngôi trường gần 100 năm tuổi, ngôi trường đã đi vào tiềm thức của nhiều thế hệ học sinh và người dân của TP này.,Trả lời câu hỏi liệu có khó khăn trong vấn đề vốn đầu tư xây dựng và trùng tu bảo vệ Trường Châu Văn Liêm hay không, bà Ánh nói tất cả tiền vốn cho trùng tu xây dựng trường đã được chuẩn bị sẵn sàng.,Chủ tịch Hội Kiến trúc sư TP Cần Thơ, ông Trương Công Mỹ cho biết về mặt kết cấu chịu lực thì công trình trên còn có thể tồn tại trong thời gian dài. Hiện tại, các hư hỏng chỉ tập trung ở phần mái và sàn. Vì vậy, phương án trùng tu vẫn có thể thực hiện được.,Theo ông Mỹ, nếu được trùng tu thì kinh phí chỉ bằng phân nửa so với đập bỏ xây mới, số tiền còn lại có thể được dùng vào việc chỉnh lại các hạng mục khác của ngôi trường này.