Chương trình giải trí 'Tâm điểm 247' lên sóng HTVC
Từ 1-1-2017, chương trình Tâm điểm 247 sẽ chính thức lên sóng truyền hình cáp HTVC (Đài Truyền hình TPHCM) nhằm đem đến cho khán giả những thông tin giải trí đặc sắc nhất.
 là chương trình tập hợp những thông tin giải trí nổi bật trong tuần; những xu hướng độc, lạ, mới nhất; những chia sẻ độc quyền từ người nổi tiếng; đặc biệt là những tiết mục biểu diễn nghệ thuật đường phố đặc sắc, một trong những “đặc sản” của Truyền hình báo Tuổi Trẻ., phát sóng vào 20g15 thứ bảy hàng tuần trên kênh HTVC Thuần Việt HD và 21g chủ nhật hàng tuần trên HTVC Phụ Nữ.,Đây là 2 kênh truyền hình trả tiền hiện đang được nhiều khán giả yêu thích, đặc biệt là giới trẻ.,Chương trình do Truyền hình báo Tuổi Trẻ, Truyền hình cáp HTVC và Công ty HTV TMS phối hợp thực hiện. Mời quý vị đón xem. 