​Hà Nội đón năm 2017 bằng Lễ hội âm nhạc
TTO - Hơn 100 ca sĩ, nghệ sĩ, vũ công sẽ tham gia đêm nhạc hội chào đón năm mới diễn ra tại Công viên Thống Nhất (Hà Nội) từ 20g30 tối 31-12 và kéo dài tới 0g30 ngày 1-1-2017.
Sự kiện âm nhạc đón năm mới 2017 (Countdown party 2017) với chủ đề , được chia làm ba chương để khắc họa về Hà Nội xưa và nay.,Chương đầu tiên , đưa khán giả lướt qua những nét đặc sắc của lịch sử hơn 1.000 năm. Khán giả sẽ bắt gặp ở đó hình ảnh ông đồ, 36 phố phường, tiếng xe điện, tiếng đài phát thanh, những cảnh đẹp qua các mùa của Hà Nội…,Trình diễn trong phần này là các ca sĩ Đinh Mạnh Ninh, Thùy Chi, Hằng Bingboong, Hòa Minzy, nhóm Oplus, Hà Lê - Phúc Bồ, Sine Crew, PKL cùng các nhóm múa và vũ đoàn. ,Ở chương hai - ,với sự tham gia của các ca sĩ Mỹ Linh, Tùng Dương, Kasim Hoàng Vũ và ban nhạc Ngũ cung, đạo diễn âm nhạc Huy Tuấn mang đến bầu không khí cuồng nhiệt, mạnh mẽ qua những ca khúc đã quen thuộc được phối lại theo phong cách cách rock như,… ,Chương thứ ba mang tên , chính là phần “đếm ngược” đến năm mới 2017. Ở phần nhạc sôi động, trẻ trung, hiện đại này, các ca sĩ Hoàng Thùy Linh, Noo Phước Thịnh, Rocker Nguyễn sẽ trình diễn một số ca khúc Việt Nam và quốc tế trên nền trình diễn sắp đặt ánh sáng.,Một trong những điểm nhấn ở phần này là phần chơi nhạc của DJ người Hà Lan Gerben Brouwer hiện có tên trong top 100 DJ nổi tiếng của tạp chí DJ ,. ,Trong buổi họp báo công bố sự kiện vào sáng 20-12, ban tổ chức cho biết: Rút kinh nghiệm từ những sự kiện “đếm ngược” của năm trước thu hút quá đông khán giả; năm nay, sân khấu được thiết kế ở mặt trước Công viên Thống Nhất mang mang hình chữ H, được phân bổ rộng với nhiều tầng lớp, không gian cao thấp khác nhau để vừa tiện lợi cho việc chuyển đổi các “set” nhạc, không gây gián đoạn, đồng thời giúp người xem ở xa quan sát được rõ hơn.,Riêng tiết mục “đinh” của DJ Gerben Bouwer được thực hiện trên cao, ở nét ngang cua chữ H sẽ  gây ấn tượng cho màn cao trào. Chương trình này diễn ra ngoài trời, phục vụ khán giả miễn phí. 