Trụ trì chùa Ba Vàng: 'Chùa lớn nên bị ghen ghét'
TTO - Tối 21-3, Đại đức Thích Trúc Thái Minh - trụ trì chùa Ba Vàng - cùng ban trị sự của chùa đã tổ chức buổi pháp thoại với khoảng 1.000 phật tử tham dự để thông tin liên quan đến phản ánh của báo chí về hoạt động của chùa.
Buổi pháp thoại được truyền hình trực tiếp trên trang web, trang YouTube và mạng xã hội Facebook của chùa.  ,Tại buổi pháp thoại, Đại đức Thích Trúc Thái Minh - trụ trì , (TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) - cho rằng nhân duyên đã đưa đến việc báo , có bài phản ánh về một số hoạt động của chùa. ,Những phản ánh này khiến nhiều phật tử, người dân cả nước quan tâm, do đó chùa tổ chức buổi pháp thoại để bày tỏ quan điểm của mình cũng như để các phật tử hiểu rõ vấn đề, nội dung bài báo nêu lên.  ,Đại đức Thích Trúc Thái Minh cho biết chùa Ba Vàng là một chùa lớn, có tiếng trong tỉnh Quảng Ninh, cả nước và cả trên thế giới nên có những người ganh ghét, đố kỵ.  ,"Tu đạo phải chấp nhận chông gai, mong các phật tử có đầy đủ lòng tin với chính pháp, tam bảo" - Đại đức Thích Trúc Thái Minh lên tiếng giải thích.  ,Ngoài việc động viên các phật tử giữ sự tinh tấn, kiên nhẫn, trụ trì chùa Ba Vàng trích dẫn nhiều nội dung trong "giáo lý" nhà Phật để nói về vấn đề tâm linh, oan gia trái chủ... ,Trước đó, gần như cả buổi chiều 21-3, gần 20 phật tử cũng đứng lên để kể những câu chuyện về sự "thần kỳ" khi đến với chùa Ba Vàng cũng như được bà Phạm Thị Yến - người có pháp danh Tâm Chiếu Hoàn Quán - cứu giúp.  ,Về quy trình thực hiện pháp thỉnh "oan gia trái chủ", trụ trì chùa Ba Vàng giao cho sư thầy Thích Bảo Tiến - phụ trách pháp thỉnh oan gia trái chủ, thông tin cụ thể hơn.  ,Theo thầy Thích Bảo Tiến, phật tử muốn giải nghiệp phải thành tâm tu tập. Tất cả khổ đều do duyên, phật tử không nên than trời, trách đất mà phải đổ cho kiếp trước, cái nghiệp của mình nhưng do mình vô minh nên không biết.  ,Sư thầy Thích Bảo Tiến cho biết quy trình thực hiện pháp thỉnh "oan gia trái chủ" thì phải trải qua tu tập 7 ngày, nghe các bài giảng của quý thầy, xem video tu tập ở tại nhà để xây dựng lòng tin vào phật pháp. Sau đó phật tử mới được giải đáp tất cả các thắc mắc, nghi ngờ.  ,Cuối buổi pháp thoại, trụ trì chùa Ba Vàng tâm sự bản thân không hề tham tiền, không phải đi tu để thành nghề mà để lợi ích cho chúng sinh. ,"Phép thỉnh oan gia trái chủ cũng là một duyên lành, được tam bảo gia hộ để mọi người biết đường tu tập, giáo dục cho thanh thiếu niên biết sống có trách nhiệm với đời" - trụ trì chùa Ba Vàng nói.  