Việt Anh 'Chạy án' lần đầu làm đạo diễn
TTO - Chiều 21-11 tại TP HCM, đoàn phim Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ đã có buổi khoe phim trong đó việc Mạc Hồng Quân lần đầu đóng phim là một bất ngờ với truyền thông.
Bất ngờ đầu tiên phải kể đến vai trò đạo diễn của nam diễn viên Việt Anh - nam diễn viên đã quen thuộc với vai diễn Cao Thanh Lâm, con trai Thứ trưởng Cẩm trong phim truyền hình hình sự Chạy án., là bộ phim đầu tay Việt Anh đứng ở vai trò đạo diễn.,Chia sẻ với truyền thông, Việt Anh cho biết kịch bản của phim được Việt Anh nghĩ đến khoảng năm 2009, khi bản thân đứng trước những biến cố về gia đình, sự nghiệp…,“Cơ duyên là thứ rất tuyệt vời. Không chỉ riêng tôi, có nhiều người còn ấp ủ cả mấy chục năm mà vẫn chưa thể biến những ấp ủ thành sự thật. Khi cơ hội đến tôi cố gắng hết sức để nắm bắt và thực hiện”. ,Bất ngờ thứ hai là diễn viên chính của phim được trao cho tuyển thủ của CLB Than Quảng Ninh -  đội tuyển bóng đá Việt Nam... là Mạc Hồng Quân.,Theo chia sẻ của đạo diễn Việt Anh đây là một vai diễn hợp vai dành cho Mạc Hồng Quân, cũng đồng thời là mong muốn của nhà sản xuất khi muốn mang đến làn gió lạ cho bộ phim lần này.,“Ban đầu vai diễn này tôi viết là dành cho tôi, nhưng vai trò đạo diễn quá bận rộn, tôi không thể đảm đương cả hai vai trò này cùng lúc nên đã tìm một gương mặt khác. Mạc Hồng Quân không phải là lựa chọn đầu tiên nhưng là lựa chọn cuối cùng của tôi cho vai diễn này” -Việt Anh chia sẻ. , là câu chuyện xoay quanh cô bé Hoạ Mi (Angela Phương Trinh), một tiểu thư con nhà giàu bị đe doạ bắt cóc bởi hai tên cướp Bằng Kiều, Xuân Tiến.,Nhiều câu chuyện dở khóc dở cười đã xảy ra khi gia đình của Hoạ Mi thuê đội vệ sĩ do Mạc Hồng Quân thủ vai ra tay giải cứu cô…,Trước buổi “khoe phim” ngày hôm nay, MV Nếu lúc ấy - ca khúc chủ đề của bộ phim do ca sĩ Bằng Kiều và Văn Mai Hương thể hiện được tung ra cũng nhanh chóng cán mốc hơn một triệu lượt xem.,  dự kiến ra rạp vào ngày 2-12. ,Xem trailer của ,: 