Xem The Revenant và 4 phim Việt dịp Tết
TT - Hệ thống cụm rạp CGV với 32 cụm rạp mở cửa suốt Tết, khán giả được xem bốn phim Việt gồm: Tía tui là cao thủ, Siêu trộm, Lộc phát và Ám ảnh cùng các phim nước ngoài như Người về từ cõi chết (The Revenant), Alvin & The Chipmunks: Sóc chuột du hí…
Tại hệ thống rạp BHD Star Cineplex, cụm rạp này sẽ có những suất chiếu cuối cùng ngày 7-2 (29 Tết) vào 14g, sau đó đóng cửa nghỉ đến 11g sáng 8-2 (mùng 1 Tết).,Riêng với phim , (đạo diễn Hàm Trần, BHD phát hành), khán giả mua hai vé xem phim sẽ nhận một thẻ cào có cơ hội trúng xe máy hoặc điện thoại. Ngoài một số phim chiếu tương tự ở các cụm rạp khác, BHD Cinema vẫn chiếu tiếp phim , (phim Hoa ngữ).,Cụm rạp Lotte Cinema với 18 cụm rạp trên cả nước sẽ chiếu đủ năm phim Tết Việt cùng các phim khác như ,…,Hệ thống rạp Galaxy Cinema chiếu cả năm phim Việt cùng hai bộ phim “đinh” do Galaxy phát hành là , và ,.,Ngoài ra, các hệ thống chiếu phim khác như CineStar, MegaGS… và ở Hà Nội là Trung tâm Chiếu phim quốc gia, hệ thống Platinum Cineplex sẽ liên tục cập nhật lịch chiếu trên các website của họ.,Riêng bộ phim , hiện thu về 97 tỉ đồng, nhà sản xuất cho biết đang trình duyệt bản phim dài hơn bản đã ra rạp khoảng 10 phút và có thể phim sẽ được phát hành lại vào dịp Tết Bính Thân này.