​Diễm My 9X - cô gái tháng 12
TT - Có vẻ như Diễm My 9X là gương mặt diễn viên nữ được ưu ái của năm 2014 gối qua 2015 trên màn ảnh lớn...
Thư Lê của ,, Đan Trinh của ,, Bạch Tố Tố của , (sẽ ra mắt ngày 16-1), có vẻ như Diễm My 9X là gương mặt diễn viên nữ được ưu ái của năm 2014 gối qua 2015 trên màn ảnh lớn...,Hẹn Diễm My vào buổi chiều cuối năm, khi mà hai phim , cùng , đang “phủ sóng” rạp Việt.,Gương mặt trang điểm khá kỹ vì cô vừa rời một event giải trí, nhưng dáng vẻ khép nép ngoan hiền kiểu học trò của Diễm My thì lại dễ lấy được lòng người đối thoại.,Cô cựu sinh viên đại học Ngoại thương TP.HCM hiện đang là một diễn viên trẻ sáng màn ảnh, để các phim thương mại không đành bỏ qua!,* Cái tên của Diễm My có liên quan gì đến tên diễn viên Diễm My trước đây không, để bây giờ gọi tên bạn, người ta thường thêm vào là Diễm My 9X?,- Diễm My của tôi chính xác 100% là xuất phát từ cô Diễm My đó. Tại mẹ tôi rất hâm mộ cô nên lúc sinh tôi ra (năm 1990) cũng đặt tên là Diễm My luôn.,May mắn thay (cho mẹ, hay cho tôi? - cười), lớn lên tôi cũng thích đóng phim như cô. Chắc là việc mang tên này cũng chính là tự nhận vào mình một trách nhiệm, tôi sẽ phải luôn cố gắng để mọi người yêu quý mình như yêu quý chính cô Diễm My vậy.,* Số phim mà Diễm My đã có mặt từ vai nhỏ đến vai lớn hiện tại là...?,- Tôi đóng phim từ lúc 5 tuổi, tính đến bây giờ cả phim truyền hình và phim điện ảnh, gia tài của tôi đang ở con số rất trẻ và rất... đẹp: 17 phim!,* 17 phim, vậy có vai diễn nào, của ai, trong phim gì là vai diễn mà Diễm My tiếc nhất vì mình không được là...?,- Tôi từng đi thử vai , đấy. Rồi không được! Sau đó tôi đi Mỹ một thời gian, anh Charlie Nguyễn có nhắn tin là: anh sẽ có một vai nhỏ dành cho em trong phim này. Nhưng tôi không ở VN nên chịu. May sao, tôi lại được vai nữ chính của ,... Coi như “bù” đi!,Nhìn lại, có lẽ là vai Mai ấy (Kathy Uyên đóng) sẽ là vai tôi tiếc nhất. Còn sau này, tôi tin rằng đạo diễn đã xem xét rất kỹ khi chọn ai vào vai nào, cho nên tôi không tiếc vì không được là ai cả nữa!,* Thế đạo diễn nào để Diễm My thấy mình được học hỏi nhiều nhất về nghề nghiệp?,- Khi làm việc cùng anh Charlie Nguyễn trong phim,, từ phong cách nghề nghiệp đến cách ứng xử với đồng nghiệp, tôi có thể diễn tả chỉ với hai từ: khâm phục.,* , ,có phải là một phim Diễm My hài lòng?,- Phim đó đúng như báo chí nhận xét là dành cho anh Thái Hòa nên chúng tôi chỉ là những vai mờ nhạt. Nhưng tôi cũng không tiếc vì mình đã làm hết sức rồi., mới là một phim tôi hài lòng, vì trước đây tôi có lẽ may mắn nên dễ dàng trong công việc. Chỉ đến phim này tôi mới hết sức tập trung, diễn bằng mấy trăm phần trăm khả năng của mình. Tôi hài lòng với vai Đan Trinh nhất.,* Một cô gái trẻ như Diễm My, tưởng tượng xìcăngđan của showbiz kinh khủng với bạn nhất là chuyện gì?,- Tôi cũng là con người mà! Làm sao mọi chuyện lại không tác động, làm tổn thương mình được chứ? Nhưng tất nhiên dần dần cũng... quen! Bây giờ tôi nghĩ với mình, kinh khủng nhất chắc có lẽ là mình tuyên bố không đóng phim nữa! Bởi vì tôi đã đóng phim từ năm 5 tuổi đến giờ (, - đóng cùng diễn viên Diễm Hương), nên tôi tin sẽ chẳng bao giờ tôi rời bỏ nghề này đâu!,* Khán giả sẽ rất tò mò rằng ngoài điện ảnh, một cô gái như Diễm My quan tâm đến gì nhất?,- Là gia đình! Mọi lúc có thời gian rảnh rỗi tôi đều muốn dành cho gia đình. Tôi có rất ít thời gian dành cho mẹ, đóng phim thì đi cả tháng, sáng mở mắt ra là đi đến tối nên rất ít được trò chuyện với mẹ. Tôi muốn tết này sẽ dành thời gian đưa mẹ đi du lịch đâu đó, để hai mẹ con có nhiều thời gian ở gần nhau hơn.,* Và sẽ có một ai đó là thần tượng, là hình mẫu mà Diễm My muốn được trở thành, hay ít nhất để noi theo?,- Là Sandra Bullock, cô ấy đóng phim từ khi tôi còn bé xíu, nhưng đến nay vẫn rất quyến rũ.,* Phim sắp tới của Diễm My, cái tên ngồ ngộ, - một câu ngắn gọn về vai diễn đó đi?,- Không cần một câu đâu, chỉ cần một từ thôi: tưng tửng!