Thời thơ ấu của các tổng thống Mỹ
TTO - 16 câu chuyện thú vị cùng 44 sự kiện thời thơ ấu của 44 vị tổng thống Mỹ vừa đến với độc giả VN qua tập sách Thời thơ ấu của các tổng thống Mỹ - chuyện thật chưa kể (tác giả David Stabler, minh họa: Doogie Horner).
Tổng thống Ulysses S. Grant (nhiệm kỳ 1869-1877) khi còn nhỏ đã rất mê ngựa. Lên 5 tuổi, cậu đã có thể đứng trên lưng một con ngựa đang phi nước kiệu, chỉ cần nắm dây cương là cậu giữ được thăng bằng. Lên 7 tuổi, cậu kiếm được việc làm là đánh xe ngựa chở củi. Lên 8 tuổi, cậu kiếm được con ngựa của chính mình. Lên 9 tuổi, cậu được nhiều bác nông dân trong vùng thuê rèn những con ngựa bất kham đến khi thuần hẳn.,Vì tình yêu đối với ngựa mà trong cuộc nội chiến nước Mỹ (1861-1865), Ulysses S. Grant ra lệnh trói một người đàn ông vào gốc cây trong sáu tiếng bởi ông này đánh một con ngựa. Khi làm tổng thống Mỹ, ông nuôi nhiều ngựa hơn bất kỳ vị tổng thống nào khác.,Theodore Roosevelt (1901-1909) lại là cậu bé say mê khám phá và du ngoạn. Từ nhỏ, cậu đã thu thập xương động vật để làm “viện bảo tàng” của riêng mình.,Còn Jimmy Carter (1977-1981) lại có thú sưu tầm mũi tên cổ của người da đỏ. Ngay cả khi đã trở thành tổng thống, vào những kỳ nghỉ cuối tuần gia đình Jimmy Carter lại về quê tìm kiếm mũi tên. Khi rời Nhà Trắng, ông có bộ sưu tập hơn 1.000 đầu mũi tên, chiếc cổ nhất hơn 12.000 năm tuổi.,Nhưng các vị tổng thống cũng từng là những đứa trẻ nghịch ngợm. Khi mới 11 tuổi, John Tyler (1841-1845) đã cầm đầu đám bạn học nổi loạn chống lại một giáo viên nghiêm khắc. Cậu cùng các bạn đã vật ông thầy ra, trói chân tay lại và nhốt vào nhà vệ sinh đến tận nửa đêm.,Còn Grover Cleveland (1885-1889 và 1893-1897) lại có một trò đùa ưa thích ngày nhỏ là lẻn vào tháp chuông trường học vào ban đêm để rung chuông làm mọi người trong thị trấn phải thức giấc.,John F. Kennedy (1961-1963) từng kéo tóc một cô gái mạnh đến nỗi cô phải đi thưa với cảnh sát. Và khi nhà chức trách đến nhà Kennedy để điều tra, cậu phải trốn ở sân sau đến khi họ bỏ đi.,Hồi học lớp 4, George W. Bush (2001-2009) lại là một chú hề trong lớp học khi lấy bút vẽ lên mặt mình ria mép, râu, tóc mai... làm cả lớp phá lên cười, khiến cậu bị khiêng xuống phòng thầy hiệu trưởng để nhận kỷ luật.,Cậu bé Bill Clinton (1993-2001) lại rất yêu thích âm nhạc, đặc biệt là chiếc kèn saxophone. Cậu có thể thổi kèn ở bất cứ đâu. Thậm chí cậu còn cắt tóc theo kiểu “vua âm nhạc”. Thời trung học, cậu giành được nhiều giải thưởng về saxophone.,Khi đang vận động tranh cử tổng thống lần thứ nhất, Bill Clinton xuất hiện trong chương trình nói chuyện đêm khuya với danh hài Arsenio Hall, nhưng không phải để nói về chính trị mà để biểu diễn saxophone.,Năm 1994, khi được tặng một chiếc kèn saxophone mới với những vạch trắng và đỏ, sao xanh, phím màu ngọc trai (màu cờ nước Mỹ), ông đã thốt lên: “Tôi không bao giờ nghĩ rằng mình lại được nhìn thấy một chiếc kèn saxophone đầy lòng yêu nước như thế này!”.,Với Tổng thống Barack Obama (từ năm 2009 đến nay), thời thơ ấu của ông lại mang đậm dấu ấn châu Á. Khi sống trên đảo Java (Indonesia), Barack Obama được bạn bè trong trường gọi là “vịt con” bởi cậu thường chạy lạch bạch như một con vịt.,Cậu hay bị bọn trẻ khác chơi khăm. Cậu được mời ăn món có màu tương tự như sôcôla, để rồi sau đó mới biết đó là món mắm tôm. Có lần cậu còn bị đám trẻ quăng xuống đầm lầy, nhưng chúng không biết rằng Barry (biệt hiệu thời thơ ấu của Obama) đã học bơi từ nhỏ.,Cậu bé Barry còn tham gia hướng đạo sinh, học karate và tự học những bài hát yêu nước của Indonesia. Sau này, Obama đã hồi tưởng giai đoạn này như “một chuyến phiêu lưu kéo dài, tặng vật của thuở thiếu thời”.