Bộ Văn hóa lập đoàn kiểm tra, chùa Ba Vàng họp báo vụ 'vong báo oán'
TTO - Liên quan thông tin báo chí nêu về việc chùa Ba Vàng gọi vong, giải nghiệp thu tiền tỉ, hôm nay 21-3, Thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch lập đoàn công tác tới làm việc tại Quảng Ninh, còn chùa Ba Vàng cũng tổ chức họp báo.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện giao Cục Di sản văn hoá chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan khẩn trương có văn bản gửi Sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Quảng Ninh yêu cầu báo cáo làm rõ vấn đề dư luận quan tâm.  ,Bộ trưởng Thiện cũng giao Thanh tra Bộ chủ trì, phối hợp với Cục Di sản văn hoá, Cục Văn hoá cơ sở thành lập đoàn công tác làm việc với các cơ quan, đơn vị liên quan của tỉnh Quảng Ninh để xác minh, làm rõ các vấn đề trên, đề xuất giải pháp cụ thể chấn chỉnh vi phạm nếu có.  ,Kết quả làm việc báo cáo Bộ trưởng trước ngày 25-3.  ,Thực hiện ý kiến chỉ đạo này, hôm nay 21-3, Thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, tổ chức đoàn công tác, làm việc với các cơ quan, đơn vị liên quan tại Quảng Ninh.  ,Trước đó, ngày 20-3, Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh gửi công văn tới UBND Thành phố Uông Bí, giao chủ trì, phối hợp với sở Nội vụ, Sở Văn hóa - Thể thao, Công an tỉnh và các đơn vị liên quan kiểm tra, xác minh làm rõ những nội dung thông tin phản ánh.  ,Trong trường hợp thông tin phản ánh đúng sự thật, đề nghị có biện pháp kịp thời ngăn chặn, xử lý nghiêm những hành vi vi phạm, thông tin cho các cơ quan báo chí biết về kết quả giải quyết, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 25-3.  ,Trong khi đó, thông tin từ Chùa Ba Vàng cho biết chùa này cũng tổ chức họp báo thông tin về vụ việc vào hôm nay 21-3.  