Ảnh chiến tranh Đông Dương lần đầu tiên triển lãm tại Singapore
TTO - Hội nhiếp ảnh Singapore tổ chức triển lãm Chiến trường qua lăng kính nhiếp ảnh gia về chiến tranh Đông Dương 1950-1975. Đây là lần đầu tiên triển lãm về chiến tranh Đông Dương được tổ chức ở nước này.
Triển lãm gồm 80 bức ảnh chụp trong thời kỳ chiến tranh kéo dài 3 thập kỷ ở Việt Nam, Campuchia và Lào. Triển lãm diễn ra từ 23-3 đến 10-4 tại Trung tâm Nghệ thuật Selegie và miễn phí vé vào cổng.,Những bức ảnh trong triển lãm thuộc về bộ sưu tập của Judd Kinne, một người Singapore gốc Mỹ từng tận mắt chứng kiến chiến tranh Việt Nam với tư cách là một sĩ quan của thủy quân lục chiến Mỹ từ năm 1967-1969.,Ông Kinne đã ở Singapore từ năm 1973 và có quyền công dân năm 2010.,"Các cuộc chiến ở Đông Dương trong khoảng thời gian 30 năm đó có tác động to lớn đến lịch sử Đông Nam Á và hơn thế nữa" - ông Kinne nhận định với Đài Channel News Asia. ,"Ảnh trong triển lãm ghi lại những sự kiện trong chiến tranh và thể hiện kỹ năng cũng như lòng can đảm to lớn của nhiều phóng viên chiến trường cùng những người lính chiến đấu ở mọi phía, nhiều trong số họ đã hi sinh" - ông Kinne nói thêm.,Theo Channel News Asia, nhiếp ảnh gia Chellapah Canagaratnam đã chết sau khi bước vào một khu mỏ ở Sài Gòn. Năm 1972, phóng viên ảnh Terry Khoo và đồng nghiệp Sam Kai Faye thiệt mạng trong một cuộc phục kích ở chiến trường miền Bắc Việt Nam.,Bộ sưu tập của Kinne gây xôn xao vì cuộc gặp gỡ với một trong những nhiếp ảnh gia chiến tranh nổi tiếng thế giới Larry Burrows, người đang làm việc cho tạp chí Life khi ông Kinne năm cuối cùng Larry Burrows ở miền Nam Việt Nam.,Những bức ảnh của nhiếp ảnh gia người Mỹ David Douglas Duncan và Burrows cũng như các nhiếp ảnh gia chiến tranh khác cũng sẽ được triển lãm.,Không chỉ có những bức ảnh của các nhiếp ảnh gia phương Tây, triển lãm lần này còn bao gồm những bức ảnh của các nhiếp ảnh gia thuộc quân đội Việt Nam để mang đến một góc nhìn khác về các cuộc chiến trong thời gian này.