Xem loạt tranh biếm họa về tiết kiệm điện
TTO - Nữ họa sĩ Nguyễn Thị Diệp Thanh đoạt giải nhất cuộc thi “Vẽ tranh biếm họa về tiết kiệm điện 2015” công bố sáng 20-5.
Sau ba tháng tổ chức, cuộc thi nhận được 212 tác phẩm dự thi của 100 tác giả trên toàn quốc bao gồm 33 họa sĩ chuyên nghiệp, 27 họa sĩ không chuyên và 40 sinh viên các trường đại học.,Tác phẩm “Tương phản” của tác giả Diệp Thanh (họa sĩ trình bày tại báo Lao Động Nghệ An - tỉnh Nghệ An) đoạt giải nhất cuộc thi.,Ban tổ chức cuộc thi còn trao 2 giải nhì, 3 giải ba và 5 giải khuyến khích.,Tạp chí Nghề báo - Hội Nhà báo TP.HCM phối hợp với Tổng Công ty Điện lực TP.HCM tiến hành trao giải và khai mạc triển lãm tại trụ sở Hội Nhà báo TP.HCM từ 20-5. Có 40 tác phẩm được triển lãm trong vòng một tuần lễ.,Theo Ban tổ chức, cuộc thi góp phần nâng cao nhận thức của cộng đồng, xã hội về tiết kiệm điện, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng Quốc gia; giúp giới báo chí, họa sĩ, người dân hiểu biết rõ hơn về tình hình và thực hiện tiết kiệm điện thông qua cách thức biểu đạt trào phúng, dân dã, gần gũi và dễ lan truyền là tranh biếm họa.