Hỗn loạn, cướp lộc tại lễ khai ấn đền Trần
TTO - Từ 23g30 đêm 21-2 đến 0g sáng 22-2, hàng nghìn người dân lao vào cướp lộc, giật lộc từ các kiệu ấn, bàn thờ đền Trần. Tình trạng hỗn loạn, móc túi... xảy ra trong sân Tiêu Miếu, mặc những tiếng la hét “Đừng chen vào nữa! chết mất thôi!"
Khoảng sau 23g đêm 21-2, ngay sau lễ khai ấn tại đền Trần, phường Lộc Vượng (TP Nam Định) kết thúc, tình trạng hỗn loạn bắt đầu xảy ra trong khu vực sân Tiêu Miếu.,Trước đó, tình trạng tranh giành nhau để sớm vào bên trong đền cũng xảy ra khoảng lúc gần 22g tối cùng ngày tại tất cả các cổng vào đền. Nguyên nhân là do số lượng đại biểu được phát thẻ vàng để vào dự lễ khai ấn lên đến hàng nghìn đại biểu.,Khi mở cổng đền để các đại biểu có thẻ vào, lực lượng chức năng chỉ mở một cánh, nên xảy ra tình trạng ùn ứ tại cổng phụ của đền.,Trong khi lực lượng chức năng chưa kịp tháo dỡ hàng rào chắn ở cửa điện chính của Tiên Miếu, rất nhiều thanh niên đồng loạt trèo rào vào trong điện, dẫn đến hỗn loạn. Và chỉ một vài phút sau khi cửa được mở, biển người lấp kín sân Tiên Miếu.,Rất nhiều thanh nhiên quá khích, bất chấp sự an toàn của những người xung quanh, đồng loạt trèo qua hàng rào sắt để vào trong đền.,Còn phía dưới sân đền, giữa dòng người chen nhau, bất chấp sự hiện diện của lực lượng chức năng, nhiều người cố gắng cướp, giật lộc từ các kiệu ấn, bàn thờ.,Trước đó, nhiều người bất bình, la ó khi có những người không chịu xếp hàng lại được vào trước. Tình trạng nhốn nháo còn xảy ra khi các lực lượng chức năng ở cổng đền phát hiện nhiều người dùng thẻ đại biểu giả, hoặc không có thẻ nhưng trà trộn vào.,Thậm chí, nhiều người dùng lại thẻ dự lễ khai ấn từ những năm trước. Những người này bị lực lượng chức năng yêu cầu ra ngoài.  ,Vì số lượng đại biểu có thẻ quá đông, nên khi lễ dâng hương, rước kiệu và khai ấn diễn ra, sân Tiên Miếu đã chật kín người. Dòng người không ngừng chen lấn để được tận mắt xem các nghi thức khai ấn.,Nhiều tiếng kêu la: “Đừng chen vào nữa! chết mất thôi! Giãn ra một chút…”,Khi đoàn rước kiệu ấn vào sân, một cơn mưa tiền lẻ vo tròn được các đại biểu hai bên ném vào kiệu ấn. Nhiều người đứng xa cũng cố gắng vo tiền ném trúng kiệu ấn.,Đến rạng sáng 22-1, hàng nghìn người vẫn ở đền Trần gây ra tình trạng hỗn loạn, nhiều người bị kẻ gian móc túi., , 