1.650 đại biểu quốc tế đến Việt Nam dự Đại lễ Vesak
TTO - Sẽ có 20.000 đại biểu trong nước và 1.650 đại biểu quốc tế tham dự Đại lễ Phật đản Liên Hợp Quốc 2019 (Vesak 2019) tại Việt Nam.
Thông tin được Thượng tọa Thích Đức Thiện - Tổng thư ký Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Tổng thư ký Vesak Liên hợp quốc 2019 - cho biết tại buổi họp báo thông tin về công tác chuẩn bị Đại lễ Phật đản Liên Hợp Quốc - Vesak 2019 do Giáo hội Phật giáo Việt Nam tổ chức chiều 6-5 tại Hà Nam.,Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc - Vesak 2019 với chủ đề "Cách tiếp cận của Phật giáo về sự lãnh đạo toàn cầu và trách nhiệm cùng chia sẻ vì xã hội bền vững" sẽ diễn ra từ ngày 12 đến 14-5 tại Trung tâm Văn hóa Phật giáo Tam Chúc, xã Ba Sao, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam.,Tại buổi họp báo, Thượng tọa Thích Đức Thiện cho biết tính đến ngày 6-5, Đại lễ Vesak 2019 tại Việt Nam sẽ đón hơn 570 phái đoàn quốc tế và cá nhân, với 1.650 đại biểu quốc tế tham dự. Trong đó có các vị Tăng vương, Tăng thống, chủ tịch và lãnh đạo các giáo hội, hệ phái, truyền thống Phật giáo, các giáo sư, tiến sĩ, nhà nghiên cứu, nhân sĩ trí thức, học giả Phật giáo đến từ 112 quốc gia và vùng lãnh thổ.,Đặc biệt, Đại lễ có sự tham dự của nhiều lãnh đạo các quốc gia: Tổng thống Myanmar, Thủ tướng Nepal, Phó tổng thống - Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ, Chủ tịch Thượng viện Bhutan, Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc, các quan chức bộ trưởng của các nước…,Phó tổng thống Ấn Độ H.E. Mr. M. Venkaiah Naidu sẽ là diễn giả chính của Đại lễ.,Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc cũng dự và phát biểu tại Đại lễ.,Sự kiện này còn thu hút hơn 20.000 người đại diện các Hội Phật tử Việt Nam ở nước ngoài, Phật tử Việt kiều tiêu biểu, lãnh đạo các tôn giáo bạn, đồng bào Phật tử và nhân dân cả nước.,Trong đó có các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, lãnh đạo các ban, bộ, ngành trung ương, đại diện các tỉnh, thành phố trong cả nước.,Ban Tổ chức đã thiết lập Trung tâm điều hành an ninh tại các khu vực trước Trung tâm Hội nghị quốc tế Tam Chúc.,Ngoài ra, trong 3 ngày diễn ra Đại lễ, Ban Tổ chức bố trí một khu nhà ăn rộng 3.200m2 dành cho các đại biểu chính thức. Các Phật tử và nhân dân tham dự Đại lễ sẽ được Ban Tổ chức phát cơm hộp tại khu vực chùa Tam Chúc. Bộ Y tế sẽ giúp đỡ Ban Tổ chức trong công tác chăm sóc sức khỏe và an toàn thực phẩm cho Đại lễ.,Ông Bùi Quang Cẩm - phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam - cho biết tỉnh đang chuẩn bị sẵn sàng những điều kiện cơ sở vật chất tốt nhất phục vụ cho Đại lễ Vesak 2019.,Chia sẻ với ,, ông Cẩm cho biết trong suốt hai tháng qua, 3.000 công nhân, kỹ sư... đã làm việc suốt ngày đêm tại tòa nhà Trung tâm hội nghị của khu du lịch tâm linh Tam Chúc để kịp làm địa điểm tổ chức Vesak.,Đây là tòa nhà 3 tầng nằm giữa hồ nước, với tổng diện tích sàn 10.000m,. Tầng 1 sẽ diễn ra Đại lễ Vesak có diện tích 5.000m,, 2 tầng còn lại có diện tích nhỏ dần, lần lượt là 3.000m, và 2.000m,.,Theo quan sát, hiện tại các công nhân vẫn đang phải làm việc rất gấp rút để hoàn thiện cơ sở vật chất bởi tòa nhà và khu vực sân phía trước còn khá ngổn ngang trong khi chỉ còn vài ngày nữa là tới Đại lễ. ,Tuy nhiên cả đại diện Giáo hội Phật giáo Việt Nam và đại diện UBND tỉnh Hà Nam đều khẳng định chắc chắn mọi thứ sẽ "hoàn hảo" để đón Đại lễ Vesak 2019.