Khán giả cải lương livestream, đạo diễn phẩy tay 'để nổi tiếng'
TTO - Chuyện không cho phép khán giả chụp hình, quay clip được kiểm soát khá nghiêm ngặt ở các buổi diễn kịch, các sô nhạc... Nhưng sự kiểm soát này vẫn còn hời hợt ở không ít chương trình cải lương.
Mới đây, êkip thực hiện vở , , hết sức đau đầu khi vở mới diễn đêm đầu tiên (31-3) tại Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang đã bị đăng tải lên YouTube trọn vở. Đây là vở diễn do Công ty Song Việt của soạn giả cải lương Hoàng Song Việt đầu tư dàn dựng với kinh phí 200 triệu đồng. ,Êkip đang lên kế hoạch, sau vở , sẽ tiếp tục dàn dựng những vở diễn khác để nghệ sĩ cải lương trẻ có thêm sàn diễn, cơ hội làm nghề. Nhưng không ngờ ngay đêm đầu tiên đã gặp phải vấn đề. Sau khi tìm được số điện thoại cô gái tung vở lên mạng, Hoàng Song Việt bất ngờ khi cô gái trả lời: "Đâu có sao đâu anh? Tải lên cho mọi người coi... cho vui!".,Đạo diễn Hoàng Duẩn kể có lần đến xem một vở cải lương rất xúc động và hấp dẫn, tuy nhiên, mới đầu vở anh… đổ mồ hôi hột khi thấy xung quanh khán giả vô tư chụp hình, quay clip, thậm chí livestream. ,Trong giờ giải lao, anh chạy vào hậu trường gặp đạo diễn đề nghị nhắc nhở khán giả đừng quay, chụp hình để bảo vệ tác quyền vở diễn. Nhưng rồi anh ngã ngửa khi đạo diễn phẩy tay: "Thôi kệ đi anh, cho họ livestream để người ta biết đến vở diễn của mình nhiều hơn!". ,Hoàng Duẩn băn khoăn: "Có lẽ đạo diễn nọ nghĩ một vở cải lương bây giờ sức sống không dài lâu, việc phát tán của khán giả chẳng những không làm họ phiền lòng mà còn coi như cách để "quảng bá" tác phẩm đến công chúng?".,Trần Anh Khoa - một người trẻ yêu cải lương, từng đứng ra tổ chức các sô diễn cải lương được nhiều người trong nghề yêu mến - tỏ ra ngao ngán: "Một sô diễn, người tổ chức có biết bao nhiêu việc phải làm mà phải chạy ra chạy vô nhắc nhở thậm chí năn nỉ khán giả đừng chụp hình, quay clip vở diễn. Có khán giả nghe nhắc ngừng lại nhưng không ít người phản ứng, thậm chí gây lộn, nạt nộ ban tổ chức…".,Không chỉ khán giả mà ngay cả nghệ sĩ cũng cho phép fan hay người nhà của họ quay clip lại khiến ban tổ chức cũng gặp trở ngại. Anh Khoa cho rằng đã đến lúc phải lên tiếng mạnh mẽ chuyện dừng quay clip, livestream tràn lan ở các sô diễn cải lương.,Rốt cuộc thì người tung vở , cũng đã xin lỗi và xóa video cô đăng lên mạng. Qua sự việc này, Hoàng Song Việt cho rằng bản thân mình phải chủ động kiểm soát hơn nữa, và mong khán giả thương cải lương hãy ngừng những hành động vô ý xâm phạm bản quyền tác phẩm. ,Các nghệ sĩ cũng cần chú ý nhắc nhở fan của mình biết tôn trọng Luật bản quyền và cả các nhân viên nhà hát cũng cần phải làm việc tích cực và trách nhiệm hơn.,Một khi ý thức được xây dựng đồng bộ, nghệ sĩ và khán giả yêu cải lương một cách văn minh mới không phải kêu khóc với những clip chất lượng quay kém, thiếu hấp dẫn được quăng tràn lan trên mạng.