Hồn nhiên livestream - vì người Việt thích 'du di'?
TTO - Vừa ra rạp ba ngày, bộ phim Cô Ba Sài Gòn đã bị livestream (phát trực tiếp) trên một trang xem phim miễn phí.
Trước đó, một bộ phim Việt thắng lớn phòng vé là Em chưa 18 cũng từng bị livestream ngay trong suất chiếu sneakshow - tức là thời điểm phim chưa được công chiếu rộng rãi.,Một số phim Việt khác như ,.. cũng bị livestream ngay sau khi ra rạp.,Năm 2013, khi bộ phim , ra mắt tại Anh, một khán giả đã bị phạt tù đến 33 tháng sau khi quay lại bộ phim bằng máy quay cầm tay rồi tung lên mạng. ,Bản quay lén của vị khán giả này ngay lập tức được tải đến hơn 700.000 lần. ,Ban đầu các cơ quan chức năng chỉ yêu cầu anh này gỡ bản phim xuống và không có hình phạt pháp lý, tuy nhiên anh ta vẫn tiếp tục phát tán bộ phim, dẫn đến việc bị kết án phải ngồi tù.,Người đầu tiên bị bắt vì quay phim trong rạp ở Mỹ là một cô gái 19 tuổi, khi cô ghi lại 20 giây của bộ phim,. ,Nữ khán giả này đã bị phạt 71 USD và phải ngồi tù trong một thời gian ngắn. ,Vậy nên, việc quay lén và phát tán phim trên mạng không phải là chuyện hiếm, nhất là với những "thương hiệu" điện ảnh nổi tiếng trên thế giới.,Tuy nhiên, những vụ việc livestream tại Việt Nam rộ lên, gây bức xúc cho giới làm phim rồi lại... nhanh chóng chìm xuống. ,Có lẽ bản tính nghệ sĩ Việt và cả khán giả Việt là dễ du di, tạo tiền đề cho những vụ việc xâm phạm bản quyền "hồn nhiên". ,Vậy nên việc nhà sản xuất Ngô Thanh Vân khẳng định cô và ê-kip sẽ không khoan nhượng khi quyết liệt đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc sau khi Cô Ba Sài Gòn bị livestream nhận được sự quan tâm của không ít người.,Ở thời điểm hiện tại, nhiều tấm vé xem phim có giá dao động 45.000 - 50.000 đồng/vé, có khi chưa bằng một ly trà sữa! Nhưng vì sao người ta vẫn livestream? Và phần lớn ca livestream ấy rơi vào những khán giả trẻ?,Ngoài chuyện quá rõ ràng là ý thức kém, hoặc chưa lường trước hết mức độ nghiêm trọng của hành vi này, thì theo tiến sĩ xã hội học Phạm Thị Thúy, điều này còn cho thấy mưu cầu nổi tiếng ảo trên mạng từ số đông là có thật và ngày càng có xu hướng gia tăng. ,Chỉ trong 30 phút livestream bộ phim ngoài rạp, Nguyễn Văn T. đã thu hút gần 5 ngàn lượt xem (theo thông tin của phía VAA cung cấp)! ,"Đây là mặt trái của Internet, Facebook, nó khiến một người chỉ sau một dòng trạng thái, một hình ảnh, một tin bài đã có thể nổi tiếng hàng nghìn người biết đến. ,Sự nổi tiếng ảo này như bong bóng xà phòng, lên cao trào vài hôm rồi lại bị những làn sóng nổi tiếng khác của các cá nhân/sự kiện khác nhấn chìm. ,Nhưng vẫn nhiều bạn trẻ bị nghiện việc được chú ý, bất chấp tai tiếng đi kèm! Đây là biểu hiện của sự rối loạn giá trị" tiến sĩ Phạm Thị Thúy chia sẻ.,Ở góc độ pháp lý, luật sư Nguyễn Tấn Thi chia sẻ: Chúng ta xem nặng những giá trị vật chất nhưng lại vô ý xem thường những giá trị tinh thần. ,Trong khi tác phẩm điện ảnh là một trong những loại hình tác phẩm được pháp luật bảo hộ quyền tác giả được quy định tại điều 14 Luật sở hữu trí tuệ 2005 và điều 14 nghị định 100/2006/NĐ-CP."