Lên chùa Từ Hiếu cầu sức khỏe cho thiền sư Thích Nhất Hạnh
TTO - Rất đông người dân, du khách trong và ngoài nước đã tìm đến chùa Từ Hiếu ngày mồng 1 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi (5-2) chờ được gặp mặt và nguyện cầu cho thiền sư Thích Nhất Hạnh đang an dưỡng tại đây.
Từ sáng sớm, người dân xứ Huế lẫn du khách trong và ngoài nước trang nghiêm cùng với hành trang hương hoa tìm về Tổ đình Từ Hiếu để hành lễ, cầu một năm mới bình an, may mắn. ,Nhưng không dừng ở đó, những vị khách đến chùa ngày mồng 1 Tết còn có tâm nguyện, được gặp thiền sư Thích Nhất Hạnh khi ngài đang an dưỡng tại đây từ 10-2018.,Trong khi một số người thực hiện các nghi lễ ở chánh điện của tổ đình thì cạnh đó, bên trong khuôn viên chùa nơi có không gian "Thất lắng nghe" và cũng là nơi nghỉ ngơi của thiền sư để nguyện cầu và chờ được gặp. ,Khác với mọi lần, mọi người rất khó tiếp cận với khuôn viên này, tuy nhiên thời gian gần đây cảnh cổng khuôn viên này được mở, và cho phép mọi người ra vào. Tuy nhiên, mọi chuyện chỉ dừng lại đó và không được phép đi quá sâu, tiếp cận gần với không gian "Thất lắng nghe".,Theo quan sát của ,, sáng mồng 1 Tết, có rất nhiều du khách đứng bên ngoài không gian "Thất lắng nghe" để nguyện cầu sức khỏe, an lạc cho thiền sư Thích Nhất Hạnh. Trong đó có rất nhiều du khách nước ngoài, lẫn người dân ngoại tỉnh. ,Chị Nguyễn Thị Hiếu (Hội An, Quảng Nam) kể rằng, năm nay ra Huế đón tết và lên chùa Từ Hiếu với ước nguyện một lần được gặp thiền sư.,"Tôi chỉ ước nguyện vậy thôi, mọi thứ còn tùy duyên. Tuy nhiên tôi luôn nguyện cầu cho sư ông đón tuổi mới trên quê hương đất mẹ bình an, mạnh khỏe", chị Hiếu tâm tình.,Trao đổi với , ngay tại Tổ đình Từ Hiếu sáng mồng 1 Tết, thầy Pháp Đăng - một trong những đệ tử của thiền sư Thích Nhất Hạnh - nói rằng, từ khi trở về tổ đình, sức khỏe của sư ông càng ngày càng tốt hơn và đặc biệt tinh thần của sư ông phục hồi rất nhiều. ,Lúc 7h00 sáng mồng 1 Tết, sư ông có ra khỏi thất để tứ chúng đạo tràng cũng như tổ đình đảnh lễ, chúc thọ sư ông nhân ngày đầu năm mới. Sau đó, thiền sư Thích Nhất Hạnh cùng vui lòng, đồng ý để mọi người chụp hình chung trong chốc lát, sau đó lại vào nghỉ ngơi.,"Tuy vẫn chưa nói được, nhưng thông điệp của sư ông vẫn trước sau như một: phải trở về với chính mình, sống sâu sắc đời sống để tiếp xúc được mầu nhiệm trong cuộc sống; trở về với chính mình để trân quý, tiếp xúc với sự sống, với người thân yêu; xây dựng tình huynh đệ - con người thật sự là anh em một nhà, ruột thịt của nhau", thầy Pháp Đăng chia sẻ.,Thiền sư Thích Nhất Hạnh về đến Tổ đình Từ Hiếu - nơi ngài đã xuất gia năm 16 tuổi - vào chiều 28-10-2018. 