Ngô Thanh Vân có trong phim bom tấn Star Wars The Last Jedi
TTO - Theo trang Bustle, vai diễn của đả nữ màn bạc Việt có tên là Paige - nữ phi công quân đội kháng chiến. Đây không phải là lần đầu tiên Ngô Thanh Vân có tên trong bom tấn Hollywood.
Tiết lộ của nhà sản xuất cho hay, Paige là người chị của nhân vật Rose Tico - nhân tố mới do một diễn viên gốc Việt Maria Tran đảm nhận. Cô được Poe Dameron (tài tử nổi tiếng Oscar Isaac đóng) trực tiếp chỉ đạo.,Tuy nhiên không có nhiều thông tin về Paige trên các trang báo, nên người hâm mộ điện ảnh nước nhà còn khá mơ hồ về sự hiện diện của nữ diễn viên đa tài này trong phim. Riêng vai người em gái Rose được cho là quan trọng và có đất diễn.,Dù Paige có thể chỉ là một vai thoảng qua như cách mà Ngô Thanh Vân xuất hiện trong ,2 nhưng thông tin này vẫn đủ khiến fans Việt của , háo hức, bởi họ tin những nhân vật mới xuất hiện đều sẽ mang thông điệp nào đó., dự kiến ra mắt 15 -12 và là phần hai trong bộ ba phim ,, do Lucasfilm sản xuất.,Bom tấn này quy tụ một loạt ngôi sao tầm cỡ như Adam Driver, Daisy Ridley, Lupita Nyong'o…,Một số thông tin trên mạng loan báo sự có mặt của Paige - Ngô Thanh Vân:, 