Ngô Thanh Vân: Trẻ em bệnh tim được cứu như 'muối bỏ biển'
TTO - Vết sẹo cuộc đời 7 (Scar Of Life 7) với chủ đề Tình cha đã chính thức khởi động, kêu gọi những tấm lòng hảo tâm giúp đỡ trẻ em nghèo mắc bệnh tim bẩm sinh trên nước ta.
 ,- Tôi luôn dành sự trân trọng và biết ơn đến các tình nguyện viên của chương trình. Các bạn là những người trẻ mang trong mình sự nhiệt tâm.,Các bạn ngày đêm ngồi trực ghi lại những danh sách em bé bệnh tim từ khắp nơi gửi về cho Quỹ, chuyển đổi số tiền quyên góp được thành những ca mổ, sắp xếp trường hợp nào khẩn cấp cần được mổ trước, cần hợp nào cần theo dõi điều trị. ,Các bạn cũng là người đi thuyết phục bệnh viện, chăm sóc bệnh nhi và động viên cả người nhà bệnh nhi…,Tôi kêu gọi cộng đồng ủng hộ, còn các bạn tình nguyện viên mới thật sự là những người tạo nên chương trình ý nghĩa. Quá trình đi khảo sát, đồng hành cùng chương trình, nhiều trường hợp ám ảnh tôi vô cùng.,* Làm Đại sứ đồng hành cùng chương trình có được có mất, có vui có buồn gì không trong suốt chặng đường 7 năm đó, thưa chị?,- Có những trường hợp ê kíp không cứu các em kịp thời, tôi cảm thấy mình bất lực. Sự cố gắng của tôi cùng ê kíp trong suốt tháng ngày qua không đủ sức giữ em ở lại cuộc sống này. Những lúc đó, tôi trách bản thân mình nhiều lắm!,Càng trách bản thân, tôi càng đặt mục tiêu mỗi năm sẽ giúp được nhiều em hơn, lên kế hoạch kĩ lưỡng và dành nhiều thời gian để đi tìm nhà hảo tâm, tìm trường hợp éo le trong cuộc sống. Nhưng nghĩ rộng ra, đó không chỉ là trách nhiệm cá nhân tôi và ê kíp. Đó còn là trách nhiệm giữa người với người, của xã hội với các bé bệnh tim.,7 năm qua có biết bao nhiêu lời nhắn nhủ, bao nhiêu lời kêu gọi đồng hành, nhưng có rất ít người hiểu và tin vào công việc của chúng tôi. Danh sách bệnh nhi nằm chờ mổ tim hiện nay là hơn 30.000 em. Hằng năm, cứ 100 đứa trẻ ra đời là có 1 em bị bệnh tim. Con số cứ nối dài từng ngày…,Đôi khi tôi thấy những gì mình làm được so với danh sách đó như “muối bỏ biển”, rất ít ỏi, khiến tôi chán nản. Nhưng rồi tôi nghĩ, nếu tôi không tiếp tục thực hiện chương trình, số em được chữa trị sẽ không nhiều, gia đình các em lại khốn khổ chạy chữa.,Thôi thì, tôi và ê kíp cứ cố gắng trong khả năng có thể. Mong rằng chương trình lớn mạnh hơn, được cộng đồng chú ý đến và nhiều trẻ em có được trái tim khỏe mạnh.,- Chúng ta được sinh ra trong xã hội mà “tự ăn tự mặc” là cái quan tâm đầu tiên thì sẽ rất khó để kêu gọi ủng hộ, chung tay vì một dự án cộng đồng nào đó. Đất nước chúng ta còn nghèo khó, tôi hiểu được điều này.,Trong những lần đi khảo sát, tôi có gặp các anh chị có công việc thành đạt muốn đóng góp giúp đỡ cho trẻ em nghèo.  Họ chia sẻ rằng không phải họ không biết cách thức giúp đỡ, mà họ chưa tin tưởng đơn vị đồng hành, liệu những gì họ gửi gắm có đến được với các em.,Đó là điều trăn trở của những nhà hảo tâm. Song đó cũng là điều tôi trăn trở làm sao tạo được lòng tin cho mọi người, để cùng chung tay...