Thiền sư Thích Nhất Hạnh rời Huế vào Đà Nẵng an dưỡng
TTO - Thiền sư Thích Nhất Hạnh sau một thời gian dài an dưỡng tại chùa Từ Hiếu trên ngọn đồi Dương Xuân (phường Thủy Xuân, TP Huế) đã được chúng đệ tử đưa vào Đà Nẵng để tiếp tục an dưỡng.
 ,Theo đó, thiền sư Thích Nhất Hạnh đã được đưa vào một khu nghỉ dưỡng ven biển thuộc quận Ngũ Hành Sơn (TP Đà Nẵng) để tịnh dưỡng nhưng không xác nhận địa chỉ cụ thể. Khu vực này cũng là nơi mà mọi lần trước khi từ Thái Lan về, thiền sư chọn nghỉ dưỡng trước khi di chuyển ra Huế.,Đặt câu hỏi việc đại trùng tu chùa Từ Hiếu có ảnh hưởng gì đến việc an dưỡng của thiền sư, đại diện nhà chùa cho hay không mấy ảnh hưởng, tuy nhiên để đảm bảo sức khỏe của ngài, tạm thời di chuyển vào Đà Nẵng an dưỡng. "Ngoài này không khí bụi bặm, thầy đi ít bữa để cho ổn đã rồi thầy lại ra" - đại diện nhà chùa nói.,Thiền sư Thích Nhất Hạnh trở về Huế từ cuối tháng 10-2018 và an dưỡng tại chùa Từ Hiếu từ đó cho đến nay. Tết Nguyên đán vừa rồi là cái tết đầu tiên thiền sư được đón xuân trên quê hương, mái chùa mà mình xuất gia sau 70 năm thực hiện sứ mệnh hoằng pháp độ sinh mà chư Tổ đã giao phó. ,Từ ngày trở về đến nay, sức khỏe thiền sư khá ổn, được chăm sóc đặc biệt. Ngài thường dạo quanh chùa, ngắm cảnh cùng đệ tử.,Trong thời gian an dưỡng ở chùa Từ Hiếu, có rất nhiều đoàn từ chính quyền, ngoại giao, và rất đông tín đồ Phật tử tìm đến để cầu nguyện cho sức khỏe cũng như mong bén duyên gặp ngài.,  