'Không phù hợp' nhưng khó hạn chế kinh doanh và đốt vàng mã bikini, đồ lót
TTO - Đánh giá những hàng mã như quần áo tắm, đồ lót… là “không phù hợp với thuần phong mỹ tục”, Cục Văn hóa cơ sở vừa gửi công văn về các địa phương khuyến nghị người dân không kinh doanh và đốt những hàng mã này.
Văn bản của Cục Văn hóa cơ sở (Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch) gửi các Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Sở Văn hóa - Thể thao các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương về công tác quản lý và tổ chức lễ hội năm 2019, trong đề nghị các đơn vị này đề xuất các giải pháp nhằm hạn chế đốt đồ mã, vàng mã.,Đặc biệt, công văn đề nghị kiến nghị các Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Sở Văn hóa - Thể thao phối hợp với Cục Quản lý thị trường cấp tỉnh kiểm soát, khuyến nghị các cơ sở kinh doanh đồ mã hạn chế kinh doanh những mặt hàng đồ mã không phù hợp với thuần phong mỹ tục như quần áo tắm, áo lót, quần lót…,Công văn cũng khuyến nghị người dân hạn chế đốt các mặt hàng đồ mã "không phù hợp thuần phong mỹ tục" nêu trên tại các cơ sở thờ tự, di tích, lễ hội, trong sinh hoạt tín ngưỡng tâm linh của nhân dân...,Sở dĩ Cục Văn hóa cơ sở đưa ra văn bản này là bởi trong vài năm qua trên thị trường đã xuất hiện rất nhiều đồ mã... khai thác tối đa quan niệm "trần sao âm vậy" của người Việt. Không chỉ xe hơi, nhà lầu, gần đây thị trường đồ mã còn bán cả… sổ đỏ, xe lăn và … đồ tắm, đồ lót cho cả đàn ông, đàn bà.,Chuyện đồ lót hàng mã đã gây ra không ít những bức xúc và chê cười trong dự luận, nhưng những mặt hàng này vẫn rất được thị trường ưa chuộng.,Việc Cục Văn hóa cơ sở gửi đi một văn bản đề nghị các cơ quan liên quan ở địa phương phối hợp cùng nhau để đưa ra những khuyến nghị cho các cửa hàng hạn chế kinh doanh loại vàng mã này là phù hợp.,Tuy nhiên, dư luận cũng e ngại, động thái này của nhà quản lý xem ra rất khó đem lại hiệu quả trong thực tế.