Ngắm Sài Gòn xưa với hột vịt lộn, phá lấu dì Tư
TTO - Gần 100 vật phẩm, mô hình được trưng bày ở triển lãm 'Có một Sài Gòn' là cái nhìn của người trẻ về Sài Gòn và nhìn thay cả phần của những người lớn tuổi.
Nói như nhà báo Trác Thúy Miêu trong buổi trò chuyện , ký ức về không gian đô thị này chẳng của riêng ai. ,Với những người cao tuổi, Sài Gòn là tiếng rao ve chai, gánh tàu hủ cốt dừa; với thế hệ sinh năm 80-90 là cuộn băng VHS, cây ăngten truyền hình và với những người trẻ hơn nữa là tiệm trà sữa, quán ăn vặt. ,Với mục đích tái hiện hình ảnh đô thị trong quá khứ,  những cửa hiệu cắt tóc, bán gạo, may vá… chỉ vừa gọn lòng bàn tay, nhóm bạn trẻ , dày công chăm chút từng chi tiết nhỏ từ họa tiết trên ô cửa đến vầng trán nhăn nheo của người bán. ,Bên cạnh đó, hình ảnh những tòa nhà cao tầng nổi tiếng của thành phố cũng được in chỉn chu trên những hộp diêm nhỏ., Triển lãm diễn ra tại số 2 Hải Triều quận 1, TP.HCM đến hết ngày 5-5. ,Khách tham dự có thể mang đến triển lãm những đồ vật gợi lại ký ức tuổi thơ để đổi lấy một số vật phẩm trong triển lãm.