Nhà xe, điểm vui chơi 'thắng lớn' ngày nghỉ lễ thứ hai
TTO - Ngày nghỉ lễ thứ hai, quầy bán vé của các nhà xe nhộn nhịp người đến mua vé. Trong khi đó tại các điểm vui chơi, du khách đến đông nghẹt.
Theo anh Mai Văn Nhơn (Bình Phước), vé giường nằm bình thường tuyến TP.HCM - Bù Gia Mập (Bình Phước) anh đi chỉ 160.000 đồng/lượt, nhưng dịp lễ nhà xe bán đến 250.000 đồng/vé, trong khi giá vé ngồi cũng khá cao 180.000 đồng/vé. ,Tương tự, nhiều hành khách cho biết giá vé dù niêm yết "tăng không quá 40%" như quy định nếu so với giá cũ (bình thường) và giá mới (dịp lễ) thực tế không như thông báo. Như tuyến Phan Thiết, ghế ngồi bình thường chỉ hơn 100.000 đồng/vé nhưng dịp lễ các đơn vị ở bến xe bán ,Cụ thể, chiều 28-4, một "cò khách" tại bến xe Miền Đông cho biết chuyến TP.HCM - Nha Trang đi giường nằm các xe đang bán giá 280.000 đồng/vé nhưng chỉ còn một chuyến đi chiều tối nên rất khó mua, và "gợi ý" ngồi đường luồng (lối đi trên xe) với giá đến 300.000 đồng/người. ,Khi được hỏi lý do thì "cò" đáp gọn lỏn: "Khách đông, muốn được đi sớm thì phải vậy". Tương tự, theo nhiều hành khách phản ảnh, hầu hết các xe ngoài bến cũng thu giá vé đường luồng không đúng quy định cao ngất ngưởng.,Trao đổi với Tuổi Trẻ trưa 28-4, đại diện bến xe Miền Đông khẳng định đơn vị vẫn giám sát chặt việc bán vé các hãng để đảm bảo tăng không quá 40% so với bình thường; ngoài ra, còn niêm yết rõ giá vé dán trước quầy sau khi tính toán. ,"Khách thấy giá vé cao hơn là do  bình thường khách ít nên các hãng xe hạ giá vé so với mức đăng ký để kéo khách" - vị này khẳng định. ,Theo vị này, dù có các phản ảnh về giá vé nhưng qua kiểm tra đến thời điểm này vẫn chưa phát hiện nhà xe nào tại bến bán vé sai quy định dịp lễ. ,Để đảm bảo đáp ứng nhu cầu lượng khách còn nhiều, trong ngày 27-4, bến xe Miền Đông cho biết đã phối hợp các nhà xe tăng cường nhiều xe (chủ yếu ghế ngồi) với giá vé có kiểm soát (tăng không quá 40% so với giá bình thường), và các ngày còn lại cố gắng đảm bảo số lượng xe đủ phục vụ khách.,Nhiều điểm vui chơi lân cận, đặc biệt các điểm du lịch biển đảo tiếp tục đón lượng khách lớn vào ngày thứ 2 của dịp lễ, nhiều nơi nhận định lượng , có thể tăng nhiều so với cùng kỳ năm trước. ,Theo ông Phạm Văn Tân - giám đốc Thảo cầm viên TP.HCM, ngày 28-4 lượng khách đến Thảo cầm viên tiếp tục ở mức cao với ước đạt 20.000 lượt, tăng gấp 4 lần ngày thường, và dự kiến sẽ tiếp tục giữ mức này các ngày còn lại của dịp lễ. Nhiều điểm vui chơi của TP.HCM như khu du lịch Suối Tiên, Đầm Sen... khách đến cũng khá đông.,Các điểm đến biển, đảo cũng tiếp tục "thắng lớn" trong thời điểm mà thời tiết nắng nóng. Đại diện điểm vui chơi Vũng Tàu Marina (Vũng Tàu) cho biết ngày 28-4 đơn vị ước đón khoảng 1.500 lượt khách, tăng gấp nhiều lần ngày thường. ,Khả năng các ngày nghỉ tiếp theo sẽ tăng mạnh hơn, trong đó dự kiến đỉnh điểm ngày 30-4 đón trên 2.000 lượt khách, các tour đi tham quan đảo, giàn khoan bằng thuyền buồm của đơn vị khả năng sẽ rất đông.,Theo Trung tâm Xúc tiến du lịch tỉnh Bình Định, phòng khách sạn (đạt chuẩn) từ ngày 27 đến 29-4 hầu như đầy khách. Tương tự, các điểm đến nổi bật như Cửa Biển, Kỳ Co, Eo Gió... hút lượng khách khá hơn trong hai ngày qua và khả năng sẽ tăng trong các ngày tới. ,Dự kiến trong đợt nghỉ lễ năm nay, lượng khách đến các điểm du lịch của Bình Định tăng gấp nhiều lần so với ngày thường và tăng so với năm ngoái khoảng 23%. Đại diện ngành du lịch tỉnh Phú Yên cũng cho biết hầu hết các khách sạn ở vùng biển đều 