Giá USD ngân hàng giảm sâu
TTO - Hôm nay, 31-5, giá bán USD tại các ngân hàng đã đi xuống ngày thứ hai liên tiếp.
Tại Ngân hàng Sacombank, giá bán USD rơi từ mức 22.882 đồng/USD xuống 22.854 đồng/USD. So với mức đỉnh, giá bán USD tại Sacombank đã bốc hơi 41 đồng/USD. Còn Ngân hàng Vietinbank niêm yết giá bán USD cuối ngày còn 22.841 đồng/USD.  ,Các Ngân hàng cho biết trước đó tỉ giá chịu hàng loạt tác động khi tỉ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước niêm yết tăng liên tiếp 56 đồng và nhiều ngân hàng đẩy mạnh mua USD. Song song đó là việc thị trường chứng khoán giảm mạnh, nhiều nhà đầu tư phán đoán khối ngoại bán ra, rút bớt tiền để đầu tư vào trái phiếu Chính phủ Mỹ cũng gây tác động tâm lý trên thị trường.  ,Tuy nhiên đến hôm nay yếu tố tâm lý phần nào được giải tỏa và Ngân hàng Nhà nước cũng đã giảm bớt tỉ giá trung tâm nên giao dịch mua bán USD trên thị trường liên ngân hàng sôi động hơn chứ không còn nghiêng về chiều mua như trước khiến giá USD hạ nhiệt.  ,Tại thị trường tự do, giá bán USD cũng giảm 20 đồng/USD, xuống còn 22.880 đồng/USD sau nhiều ngày neo ở mức cao. Giá mua USD tiền mặt cũng giảm 10 đồng, còn 22.840 đồng/USD. 