Masan xếp sản phẩm tạo hình Lăng Bác gây phản ứng mạnh trên mạng
TTO - Dùng sản phẩm tương ớt Chinsu để "tạo hình" thành Lăng Bác cho quầy trưng bày sản phẩm khuyến mãi được cho là tại siêu thị Lotte Liễu Giai (Hà Nội), thương hiệu của Masan một lần nữa lại "dậy sóng" trước sự phản ứng của cộng đồng mạng.
Trả lời , vào khuya muộn cùng ngày, đại diện Masan cho biết đã làm việc với nhân viên sales và PG (nhân viên ,Thông tin ban đầu từ đại diện Masan cho hay, để ,Sau khi phát hiện ra sự việc, ngay trong chiều 20-4, siêu thị đã liên hệ với nhà cung cấp là Masan yêu cầu gỡ bỏ ngay hình ảnh trên. Hiện hình ảnh trên đã không còn trên toàn hệ thống.,Giải thích về việc vì sao lại xảy ra sự cố nói trên, đại diện hệ thống siêu thị này cho hay thông thường các đơn vị thuê mặt bằng tại hệ thống siêu thị bày bán, hoặc giới thiệu sản phẩm như thương hiệu Chinsu nói trên "phải gửi mẫu trưng bày bán lên siêu thị Lotte xem trước. Nếu được duyệt mới được phép triển khai".