Lại đề xuất dùng vốn ngân sách xây cầu Rạch Miễu 2
TTO - Tại buổi làm việc ngày 11-3 với hai tỉnh Tiền Giang, Bến Tre và các đơn vị liên quan xây dựng cầu Rạch Miễu 2, Bộ GTVT đã đề xuất làm bằng vốn ngân sách nhà nước và sẽ trình Chính phủ, Quốc hội xem xét.
Như vậy, từ phương án vốn ban đầu là PPP (hợp tác công tư), rồi đến dùng vốn ODA (vốn vay nước ngoài), nay lại chuyển qua dùng vốn ngân sách.  ,Tại buổi làm việc ngày hôm nay 11-3, đại diện đơn vị tư vấn Tedi cho biết phương án xây dựng cầu Rạch Miễu 2 vẫn không có gì thay đổi, tức vị trí vẫn dự kiến xây dựng cách cầu Rạch Miễu 1 hiện hữu khoảng 3km về phía thượng lưu với quy mô 4 làn xe, tổng mức đầu tư khoảng gần 4.500 tỉ đồng.  ,Về phương án vốn, tư vấn cũng đã đưa ra nhiều hình thức. Trong đó, có các phương án dầu tư theo hình thức BOT, vốn ngân sách, vốn ODA. Tuy nhiên, phương án BOT là không khả thi vì ở trên tuyến QL60 hiện đã có 2 dự án BOT.  ,Còn phương án vốn ODA sẽ không có lợi về mặt thời gian vì phải chờ hiệp định vay, theo tính toán nhanh nhất phải 6 năm, đến 2026 mới hoàn thành. Trong khi đó, nếu đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách thì thời gian chỉ 4 năm, tức đến khoảng 2024 có thể hoàn thành.  ,Ông Phan Văn Mãi - phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Bến Tre - nhìn nhận việc xây dựng cầu Rạch Miễu 2 là vấn đề cấp thiết bởi lượng phương tiện trên quốc lộ 60 thông qua cầu Rạch Miễu 1 đã quá tải. ,Các cây cầu mang tính huyết mạch bởi không chỉ cho Bến Tre mà cho cả khu vực duyên hải phía đông vùng ĐBSCL gồm: Trà Vinh, Vĩnh Long, Sóc Trăng… Bên cạnh đó, việc ùn tắc, kẹt xe còn có nguy cơ rất lớn an toàn cho công trình cầu hiện hữu.  ,Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết từ những bức xúc trên và tình hình thực tế tại nút thắt cầu Rạch Miễu trong thời gian qua, Bộ GTVT sẽ trình xin Chính phủ xin chuyển từ nguồn vốn ODA (vốn vay Hàn Quốc) sang vốn ngân sách Nhà nước để xây cầu Rạch Miễu 2, nhằm rút ngắn thời gian.  ,Bộ trưởng Thể cho biết thêm sau khi đã hoàn chỉnh các báo cáo, Bộ GTVT sẽ trình Chính phủ và Quốc hội xem xét phương án sử dụng vốn ngân sách cho cầu Rạch Miễu 2 trong thời gian tới.  