Nhật thu hồi hơn 18.000 chai tương ớt Chin-su vì chứa chất cấm
TTO - Trung tâm Y tế cộng đồng thành phố Osaka, Nhật Bản đã ra lệnh thu hồi toàn bộ 18.168 chai tương ớt nhập khẩu từ Việt Nam, do có chứa chất phụ gia bị cấm dùng trong sản xuất tương ớt ở Nhật.
Trao đổi với , sáng 6-4, ông Tạ Đức Minh - tham tán thương mại Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản - xác nhận thông tin được đăng tải trên trang thông tin của thành phố Osaka - www.city.osaka.lg.jp từ ngày 2-4. ,Theo đó, những chai tương ớt , của Công ty , bị thu hồi do chứa phụ gia thực phẩm (axit benzoic, axit sorbic... ) chưa được kiểm định sử dụng tại Nhật, vi phạm điều 11 khoản 2 Luật vệ sinh thực phẩm.,Theo trang này, ngày 8-3, cán bộ giám sát an toàn thực phẩm của Cục Y tế và phúc lợi thành phố Tokyo tiến hành kiểm tra sản phẩm tương ớt nhán nhãn Chin-su nhập khẩu từ Việt Nam của Tập đoàn Javis, Nhật vì nghi ngờ vi phạm đạo luật Vệ sinh thực phẩm và đạo luật Nhãn thực phẩm.,Trung tâm Y tế cộng đồng thành phố Osaka lập tức mở cuộc điều tra tại Javis. ,Giám đốc Trung tâm Y tế cộng đồng thành phố Osaka đã ra lệnh cho nhà nhập khẩu thu hồi toàn bộ sản phẩm sau khi xác định lô hàng tương ớt nhập khẩu ngày 7-12-2018 từ Việt Nam có chứa , phụ gia axit benzoic.,Thông tin trên trang www.city.osaka.lg.jp cho biết chính quyền Osaka xác nhận chỉ có một công ty vi phạm là Công ty Javis, có trụ sở tại Higashi-ku, Osaka và giám đốc đại diện là Yasuhiro Naka do đã nhập khẩu lô hàng có chứa chất cấm theo tiêu chuẩn của Nhật.,Về phía hàng hóa vi phạm, trang thông tin thành phố Osaka ghi rõ: "Tên sản phẩm: ,, xuất xứ: Masan Việt Nam, hạn dùng: 10-6-2019, 17-6-2019, 6-7-2019".,Tương ớt Chin-su vi phạm khoản 2 điều 11 Luật vệ sinh thực phẩm Nhật do axit benzoic không được cho phép sử dụng trong tương ớt ở Nhật Bản.,Theo kết quả phân tích của Hiệp hội Vệ sinh thực phẩm Tokyo thuộc Viện Nghiên cứu công nghệ thực phẩm Tokyo, hàm lượng axit benzoic trong tương ớt Chin-su bị thu hồi ở Nhật lần lượt 0,41g/kg với các chai có hạn dùng 10-6-2019, 0,44g/kg với hạn dùng 17-6-2019 và 0,45g/kg với hạn dùng 6-7-2019.,Tổng cộng có 757 thùng, 18.168 chai tương ớt đã được bán cho Công ty TNHH Công nghiệp ISC từ tháng 10 đến tháng 12-2018.,Tổ chức Nông lương Liên Hiệp Quốc (FAO) và Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khuyến cáo lượng axit benzoic được phép tiêu thụ hằng ngày không ảnh hưởng xấu đến sức khỏe con người là 5mg/kg trọng lượng cơ thể/ngày. ,Tức nếu một người có trọng lượng 50kg thì được phép tiêu thụ 0,25g axit benzoic/ngày.,Trong kết quả xét nghiệm, lượng axit benzoic tối đa trong các chai Chin-su nhập khẩu vào Nhật là 0,45g/kg, nên trang www.city.osaka.lg.jp khẳng định một người nặng 50kg có thể tiếp tục ăn 0,56kg tương ớt (khoảng 0,22g axit benzoic) mỗi ngày trong suốt cuộc đời mà không gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. ,Tương tự một người cân nặng 30kg có thể tiêu thụ 0,33kg (khoảng 1/3 chai) tương ớt mỗi ngày.,Tham tán Tạ Đức Minh cũng lưu ý nên tham khảo các trang web Nhật ghi thông tin về các loại đồ được phép và cấm không được phép mang vào Nhật. Trong trường hợp trên, axit benzoic có trong Chin-su là một loại chất cấm của Nhật.