Giá hồ tiêu thấp nhất trong 5 năm
TTO - Các vùng trồng hồ tiêu ở Đắk Lắk, Gia Lai, Đắk Nông... đang vào mùa thu hoạch rộ. Nhưng giá hồ tiêu xuống mức thấp nhất trong 5 năm nay khiến nông dân thiệt hại nặng.
Ngày 14-3, khảo sát một vòng ở một số đại lý tại Đắk Lắk, Gia Lai, Đắk Nông... cho thấy giá tiêu khô được thu mua ở mức 95.000 - 100.000 đồng/kg, giảm 10.000 đồng/kg so với mức giá tuần trước. Tại thủ phủ hồ tiêu Chư Sê (Gia Lai), giá tiêu khô chỉ bán được 96.000 đồng/kg, còn tại Đắk Lắk và Đắk Nông có giá từ 97.000 - 98.000 đồng/kg tiêu khô.,Theo các đại lý nông sản, đây là mức giảm sâu nhất từ khoảng 5 năm trở lại đây. Nhiều nông dân cho biết sẽ “găm” hàng chờ giá tiêu tốt hơn. Giám đốc một số doanh nghiệp xuất khẩu nông sản cho biết giá tiêu xuống thấp do nguồn cung dồi dào trong khi nhu cầu không tăng.,“Diện tích trồng tiêu tại Tây Nguyên và nhiều khu vực khác trong cả nước đang vượt xa quy hoạch, sản lượng cung cấp ra thị trường dồi dào trong khi một số nhà nhập khẩu vẫn còn tồn kho nên nhu cầu tiêu thụ thấp, kéo giá tiêu xuống mức thấp” - vị này nói.,Theo ông Hồ Phước Bính - phó chủ tịch Hiệp hội Hồ tiêu Chư Sê, việc giá hồ tiêu giảm sâu như hiện nay không phải là điều quá bất thường, thậm chí nhiều dự báo cho rằng giá hồ tiêu trong những năm tới có thể xuống mức 50.000 đồng/kg như đã từng xảy ra, do sản lượng tiêu không ngừng tăng mạnh.,Dù nhiều vùng trồng tiêu mất mùa nhưng qua khảo sát của Hiệp hội Hồ tiêu VN, sản lượng hồ tiêu không những không giảm mà có thể tăng.,Theo số liệu của Cục Trồng trọt (Bộ NN&PTNT), diện tích trồng hồ tiêu cả nước hiện vào khoảng 101.000 ha, nhưng số liệu khảo sát của ngành hồ tiêu cho thấy diện tích cây trồng này đã lên 130.000 - 150.000 ha, gấp 3 lần so với diện tích được quy hoạch.,“Với đà này, trong vòng 3-4 năm tới, sản lượng hồ tiêu VN sẽ đủ cung cấp cho cả thế giới rồi, khoảng 300.000 tấn!” - ông Bính nói.,Tuy nhiên, ông Bính khuyến cáo nông dân đừng đi vào vết xe đổ “chặt phá cây trồng khi giá xuống thấp rồi lại trồng khi giá lên cao”.,Thay vào đó, nông dân nên tập trung đầu tư trồng tiêu sạch, nâng chất lượng hạt tiêu thì sẽ không quá lo lắng chuyện đầu ra hay giá tiêu giảm.