Giá USD ngân hàng hạ nhiệt, USD tự do vẫn cao
TTO - Cuối ngày 30-5, giá bán USD tại các ngân hàng đã đi xuống sau chuỗi ngày tăng liên tiếp. Động thái này diễn ra sau khi Ngân hàng Nhà nước giảm tỉ giá trung tâm 15 đồng/USD, xuống 22.590 đồng/USD.
Ngân hàng Sacombank cũng giảm giá bán USD từ mức cao nhất hệ thống là 22.895 đồng/USD xuống 22.882 đồng/USD vào cuối ngày.  ,Còn tại Ngân hàng ACB và Vietinbank, giá bán USD ở mức thấp hơn, lần lượt là 22.870 đồng/USD và 22.868 đồng/USD.  ,Như vậy, chỉ trong vòng một ngày, giá mua bán USD tại các ngân hàng đã bốc hơi từ 13 đến 25 đồng/USD.  ,Việc giá USD tại các ngân hàng bất ngờ tuột dốc diễn ra sau khi Ngân hàng Nhà nước giảm mạnh tỉ giá trung tâm trong ngày hôm nay, từ mức 22.605 đồng/USD xuống 22.590 đồng/USD, tương đương mức giảm 15 đồng/USD. Theo đó trần mà các ngân hàng được phép mua bán xuống 23.268 đồng/USD.  ,So với mức trần cho phép, giá bán USD tại các ngân hàng đang thấp hơn từ 386 đồng/USD đến 400 đồng/USD.  ,Trước đó, tỉ giá chịu hàng loạt tác động khi tỉ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước niêm yết tăng liên tiếp 56 đồng, nhiều ngân hàng đẩy mạnh mua USD. Song song đó là việc thị trường chứng khoán giảm mạnh, nhiều nhà đầu tư phán đoán khối ngoại bán ra, rút bớt tiền để đầu tư vào trái phiếu Chính phủ Mỹ cũng gây tác động tâm lý trên thị trường.  ,Tuy nhiên đến ngày hôm nay khi yếu tố tâm lý phần nào được giải tỏa cộng với việc Ngân hàng Nhà nước giảm tỉ giá trung tâm, giá bán USD tại các ngân hàng đã hạ nhiệt.  ,Trong khi đó tại thị trường tự do, giá mua bán USD đến cuối ngày hôm nay vẫn giữ vững ở mức cao, bán ra 22.900 đồng/USD, mua vào 22.850 đồng/USD.  