Bia Sài Gòn mua thêm công ty con, Bia Hà Nội giảm lợi nhuận quý 1-2019
TTO - Hai công ty đang nắm giữ đa số thị phần bia-rượu-nước giải khát Việt Nam là Sabeco (mã SAB) và Habeco (mã BHN) vừa công bố một loạt các báo cáo và giải trình liên quan đến kết quả kinh doanh, cho thấy nhiều diễn biến khá trái ngược.
Theo đó, Tổng công ty CP Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (,) thông báo vừa tăng vốn điều lệ tại Công ty CP , - Lâm Đồng và công ty này chính thức trở thành công ty con của Sabeco.,Theo báo cáo tài chính hợp nhất quý 1-2019 của Sabeco, trước khi công bố việc tăng vốn, doanh nghiệp này chiếm tỉ lệ lợi ích 20% tại Công ty CP Bia Sài Gòn - Lâm Đồng, tương ứng với 20 tỉ đồng. ,Theo lý giải từ phía Sabeco, phần doanh thu và lợi nhuận tăng là do "sự tăng trưởng của sản lượng tiêu thụ và việc tăng giá bán trong năm 2019". 