Độc đáo chanh ngón tay 24 màu ở miền Tây
TTO - Lần đầu tiên ở miền Tây xuất hiện loại chanh có hình dáng như ngón tay cái, cây giống này đang thu hút giới làm vườn và cả dân chơi cây kiểng.
Người đang sở hữu giống chanh kỳ lạ này là vợ chồng anh Đào Duy Anh và chị Dương Thị Kim Duyên - chủ cơ sở cây giống Gia Thịnh, ở ấp Hòa Thuận, xã Vĩnh Bình, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre.  ,Chị Kim Duyên cho biết cách đây 4 năm chị mang hơn 20 cây chanh có xuất xứ từ Úc về trồng thử thì thấy cây phát triển tốt, cho trái sum suê. Khi bổ ra ăn thử thì thấy rất thơm, ngon, có vị chua, thanh thanh nhẹ nên hai vợ chồng chị quyết định gầy giống để trồng trong vườn nhà.  ,Đặc biệt, loại chanh tí hon này có ruột khác hẳn với loại chanh thông thường. Chanh ngón tay không chia thành múi như chanh thường mà bên trong lớp vỏ là các túi nước li ti như trứng cá tầm. Tùy vào từng cây, ruột của quả chanh ngón tay cũng có màu khác nhau với khoảng 24 màu,Vẫn theo chị Duyên, hiện trên thị trường chưa bán loại chanh này. Khách muốn ăn phải đặt hàng từ nước ngoài với giá trên 3 triệu đồng mỗi ký.  ,Hiện vườn ươm của gia đình chị có khoảng 5.000 cây giống, trong đó phần lớn đã được các thương lái, dân chơi cây kiểng đặt mua. "Hiện cũng đã có một số nhà hàng, chuỗi siêu thị đặt vấn đề mua trái chanh ngón tay nhưng hiện chúng tôi chỉ mới đáp ứng được số lượng nhỏ nên đang cân nhắc", chị Duyên cho hay.  