VN Index bất ngờ tăng khi Mỹ tăng thuế lên hàng Trung Quốc
TTO - Ngày 10-5, Mỹ chính thức áp dụng mức thuế mới tăng từ 10% lên 25% với 200 tỉ USD hàng hóa Trung Quốc, tuy nhiên, chỉ số VN Index bất ngờ lội ngược dòng sau 6 phiên nằm sàn liên tiếp.
Mở đầu ngày giao dịch 10-5, VN Index bất ngờ bứt phá mạnh nhưng sau đó có dấu hiệu thoái lui gần thời điểm 0h01 ngày 10-5 (giờ Washington), tức 11h01 trưa 10-5, theo giờ Việt Nam.,Đây là thời điểm mức thuế mới tăng từ 10% lên 25% với 200 tỉ USD hàng hóa Trung Quốc chính thức được chính quyền Mỹ áp dụng.,Tuy nhiên, mở đầu phiêu chiều, VN Index bất ngờ tăng trưởng mạnh, hồi phục về mốc 950 điểm. Chốt ngày giao dịch 10-5, sắc xanh trở lại trên sàn sau 6 phiên "đỏ lửa", VN Index tăng thêm 5,1 điểm, lên mức 952,11 điểm.,Cú lội ngược dòng của VN Index diễn ra trong bối cảnh thị trường trong nước đã chứng kiến sự điều chỉnh kéo dài sau thông tin thương chiến Mỹ - Trung. ,Hiện tại, khi Mỹ chính thức áp thuế Trung Quốc, thị trường nhiều nơi thế giới diễn biến trái ngược nhau.,Ở châu Á, trừ chỉ số Nikkei đang giảm 0,27%, còn lại, các chỉ số quan trọng khác như HSI và Shanghai đang tăng trưởng lần lượt 1% và 3,1%.,Ngược lại, thị trường chứng khoán Mỹ sau khi chứng kiến nhịp hồi phục nhẹ vào ngày 9-5, hai chỉ số chính Dow Jones và Nasdaq lại quay đầu giảm.,Trong nước, các mã cổ phiếu chủ chốt niêm yết trên thị trường chứng khoán Việt Nam cũng có hiện tượng xanh đỏ đan xen. ,Nhóm tăng trưởng gồm mã VNM của Vinamilk, VIC của tập đoàn Vingroup trong khi nhóm suy giảm là VH của Vinhomes và VJC của Vietjet Air.,Theo thống kê của Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE), khối ngoại đã bán ròng gần 210 tỉ đồng trong các ngày giao dịch đầu tháng 5.