Tài trợ lên đến 85% cho nhà thầu xây dựng, cơ điện
HDBank tiếp tục duy trì “Chương trình tài trợ cho các nhà thầu” trong những dự án xây dựng, cơ điện, với chính sách tài trợ trọn gói có nhiều ưu đãi đặc biệt về lãi suất cho vay và phí bảo lãnh, tỷ lệ tài trợ lên đến 85%.
Với kinh nghiệm đồng hành hợp tác cùng các doanh nghiệp qua nhiều năm, HDBank xây dựng chương trình tài trợ cho các nhà thầu gồm nhiều ưu đãi vượt trội. Trên cơ sở đó, các nhà thầu vẫn được hưởng chính sách tài trợ trọn gói với thời gian không giới hạn, gồm: bổ sung vốn lưu động, tài trợ thực hiện các gói thầu, bảo lãnh, phát hành L/C.,Đối với sản phẩm bảo lãnh, HDBank phát hành bảo lãnh dự thầu không cần tài sản bảo đảm. Tỷ lệ ký quỹ bảo lãnh dự thầu chỉ từ 0%, thực hiện hợp đồng chỉ từ 0%-5%. Tài sản bảo đảm đa dạng. HDBank chấp nhận chính dòng tiền và nguồn thu của gói thầu làm tài sản đảm bảo.   ,Đặc biệt, khi tham gia chương trình, khách hành doanh nghiệp có thể ứng dụng tính hạn mức – dòng tiền tài trợ trên giao diện website hdbank.com.vn với nhiều tiện ích như: nhập thông tin gói thầu và dự phóng được hạn mức, dòng tiền và tiến độ giải ngân dự kiến HDBank tài trợ. Đây là công cụ tính toán do HDBank xây dựng nhằm hỗ trợ khách hàng rút ngắn thời gian đăng ký tham gia chương trình. 