Khống chế dịch tả heo châu Phi tại Đồng Nai
TTO - Ông Võ Văn Chánh - phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai - cho biết đã dập gọn 4 ổ dịch tả heo châu Phi trên địa bàn và gần nửa tháng nay chưa phát hiện ổ dịch mới.
Ngày 8-5, ông Võ Văn Chánh - phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai - xác nhận: trên địa bàn có 4 điểm dịch của các hộ chăn nuôi nhỏ lẻ trên địa bàn 2 huyện Nhơn Trạch và Trảng Bom.,Ngay khi phát hiện dịch, các ngành chức năng đã tập trung dập dịch ngay tại chỗ. Từ ngày 24-4 đến nay không phát sinh thêm ổ dịch tả heo châu Phi mới. Hiện các địa phương đang làm thủ tục theo quy định để hỗ trợ người chăn nuôi có heo bị tiêu hủy. "Hiện các cấp đang tập trung cao độ cho công tác phòng dịch, hạn chế tối đa phát sinh mới", ông Chánh cho biết.,Trước đó, đầu tháng 5, UBND huyện Nhơn Trạch và Trảng Bom lần lượt ban hành quyết định công bố dịch tả heo châu Phi trên địa bàn 4 xã bao gồm Binh Minh, xã Đồi 61 (huyện Trảng Bom), Phước Thiền và Phú Hội (Nhơn Trạch).,Cũng theo quyết định trên, các ngành chức năng thực hiện bao vây ổ dịch, tiêu hủy toàn bộ heo bệnh, lập các trạm, chốt kiểm dịch, hướng dẫn việc đi lại, cấm người không có nhiệm vụ vào vùng dịch, thực hiện cấm giết mổ tại xã có dịch…,Ông Huỳnh Thành Vinh - giám đốc Sở NN-PTNT Đồng Nai, cho biết cả tỉnh đã thành lập 23 trạm kiểm dịch nhằm ngăn chặn, kiểm soát dịch bệnh. Hiện các ổ dịch đã được dập tắt và chưa phát sinh thêm điểm mới. "Ở dưới đang làm thủ tục hồ sơ, chắc chắn trong 15 ngày sẽ tiến hành hỗ trợ cho người dân" - ông Vinh khẳng định.