Chứng khoán Mỹ tiếp tục bốc hơi vì thương chiến Mỹ - Trung
TTO - Chỉ số Dow Jones mất gần 500 điểm, mức sụt giảm lớn nhất kể từ đầu tháng 1 năm nay khi một quan chức thương mại cấp cao của chính quyền Mỹ hé lộ khả năng tăng áp thuế với Trung Quốc là thật.
Theo báo ,t của Hong Kong, trong ngày 7-5 (giờ địa phương của Mỹ), hàng loạt cổ phiếu tại các sàn giao dịch chứng khoán Mỹ lao dốc  sau khi một quan chức thương mại cấp cao cho biết khả năng Mỹ tăng áp thuế bổ sung với hàng Trung Quốc từ 10% lên 25% sẽ diễn ra vào cuối tuần này, đúng như đe dọa ông Trump đưa ra trước đó.,Trước đó giới đầu tư đã hi vọng lời đe dọa chỉ là chiến thuật đàm phán của tổng thống Mỹ trước vòng đàm phán thương mại Mỹ - Trung dự kiến tuần này tại Washington.,Giới đầu tư lo ngại Washington và Bắc Kinh sẽ không thể đạt được thỏa thuận trong một thời hạn chót dự kiến vào ngày thứ Sáu tuần này (10-5).,Các chỉ số chính của chứng khoán Mỹ đều đã giảm trong ngày giao dịch 7-5. Cụ thể, vào khoảng 9:45 giờ Việt Nam, chỉ số Down Jones giảm về mức 25.969 điểm, giảm 473,39 điểm.,Trong khi đó chỉ số ,Nhiều nhà đầu tư đã bán tháo cổ phiếu vì lo ngại đàm phán Mỹ - Trung sẽ không đạt được thỏa thuận nào trong những ngày tới.,Ông David Bianco, chiến lược gia trưởng bộ phận đầu tư cổ phiếu của DWS, chi nhánh quản lý tài sản của Deutsche Bank tại New York phân tích: "Nguyên nhân của tất cả vấn đề này là thời hạn chót về áp thuế. Đó rõ ràng là vấn đề mà thị trường đang lo lắng… Tôi lo ngại sẽ không đạt được một thỏa thuận trong vài ngày tới và theo đó chúng ta sẽ phải sống chung với những mức thuế này, ít nhất là cho tới cuối tháng 6 khi nhóm G20 họp tại Osaka, Nhật Bản".