Quý I-2019, lợi nhuận trước thuế của HDBank vượt 1.100 tỉ đồng
Ngân hàng TMCP Phát triển TP.HCM (HDBank), mã HDB, vừa công bố kết quả kinh doanh quý I năm 2019 với lợi nhuận trước thuế đạt 1.101 tỉ đồng. Hiệu quả sinh lời và chất lượng tài sản tiếp tục ở mức cao so với toàn ngành.
Trong bối cảnh tín dụng bình quân toàn ngành trong quý I theo số liệu được Ngân hàng Nhà nước công bố chỉ tăng khoảng 2,28%, thì kết quả này của HDBank rất tích cực.  ,Bên cạnh việc duy trì đà tăng trưởng, chất lượng tài sản của ngân hàng không ngừng được nâng cao, khẳng định hiệu quả của công tác quản trị rủi ro. ,So với đầu năm, tỉ lệ nợ xấu riêng lẻ giảm từ mức 1,08% xuống 0,96%. Tỉ lệ nợ xấu hợp nhất cũng giảm từ mức 1,53% xuống còn 1,45%.  ,Cùng với việc quản lý tốt chất lượng tài sản, HDBank cũng cho thấy hiệu quả quản lý chi phí ngày càng tốt hơn. Hệ số chi phí trên thu nhập (CIR) của ngân hàng mẹ cuối quý I giảm còn 41%, thấp hơn mức 43% tại thời điểm 31-12-2018. Hệ số CIR hợp nhất cũng cải thiện về 46% so với mức 47% cuối năm 2018.  ,Với tổng thu nhập hoạt động hợp nhất đạt 2.466 tỉ đồng và lợi nhuận trước thuế 1.101 tỉ đồng, HDBank tiếp tục cho thấy hiệu quả hoạt động cao, với tỷ suất sinh lời trên vốn (ROE) đạt 20,4%, tỷ suất sinh lời trên tài sản (ROA) đạt 1,7%, thuộc top dẫn đầu toàn ngành.  ,Năm 2019, HDBank đặt kế hoạch lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 5.077 tỉ đồng, tăng 27% so với 2018. Các hệ số ROE, ROA đạt lần lượt 21,2% và 1,7%. Tỉ lệ nợ xấu tiếp tục kiểm soát chặt. Trước đó, năm 2018, HDBank đã ghi nhận mức lợi nhuận trước thuế cao kỷ lục 4.005 tỉ đồng, tăng 65,7% so với năm trước và vượt kế hoạch được HĐQT giao.  ,Tại Đại hội cổ đông thường niên 2019 kết thúc hôm 23-4, lãnh đạo ngân hàng khẳng định tiếp tục hướng tới mục tiêu chiến lược trở thành ngân hàng bán lẻ, SME và tiêu dùng thuộc top dẫn đầu. ,Trong đó, HDBank sẽ phát huy mạnh mẽ lợi thế đặc quyền là hệ sinh thái rộng lớn, gồm khách hàng của Vietjet, HDBank và HD Saison cùng một số đối tác lớn khác như Petrolimex, Vinamilk...  ,Ngân hàng cũng có kế hoạch tăng cường  ứng dụng các công nghệ hiện đại nhằm đa dạng hóa kênh bán hàng, nâng cao hiệu quả hoạt động, đem lại nhiều tiện ích và trải nghiệm thú vị cho khách hàng.  