Cuối năm 2019 sẽ hoàn thành sáp nhập PGBank vào HDBank
TTO - Tổng giám đốc Ngân hàng Phát triển TP.HCM (HDBank) Nguyễn Hữu Đặng đã cho biết như trên tại đại hội cổ đông HDBank được tổ chức hôm nay, 23-4.
Phương án nhận sáp nhập Ngân hàng TMCP Xăng dầu Petrolimex (PGBank) vào HDBank đã được 100% cổ đông thông qua từ đại hội cổ đông năm ngoái, tuy nhiên đến nay vẫn chưa hoàn tất. Do vậy tại đại hội, các cổ đông đã đặt câu hỏi về tiến độ sáp nhập.   ,Về vấn đề này, ông Nguyễn Hữu Đặng cho hay đề án sáp nhập đã được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận về nguyên tắc. Hai ngân hàng cũng đã hoàn thành hồ sơ và đang thực hiện công tác chuẩn bị để đảm bảo hoạt động tốt, hiệu quả trước thời điểm sáp nhập nhằm tạo hiệu ứng cộng hưởng, đảm bảo ngân hàng sau sáp nhập đạt được các kế hoạch theo Đề án đã đề ra.  ,"Để thuận lợi cho quá trình sáp nhập và xử lý những tồn đọng tại PGBank, HDBank đã cử người tham gia quản trị điều hành của PGBank. Dự kiến cuối năm nay sẽ hoàn tất sáp nhập" - ông Nguyễn Hữu Đặng nói.  ,Tại đại hội, cổ đông HDBank cũng đã thông qua tờ trình từ nhiệm của Thành viên Hội đồng quản trị độc lập là ông Lý Vinh Quang. Ông Quang từ nhiệm để ứng cử vào Hội đồng quản trị của PGBank.  ,Bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Phó chủ tịch thường trực Hội đồng quản trị HDBank, cho biết việc hoàn thành việc sáp nhập PGBank vào HDBank sẽ giúp mở rộng mạng lưới, hệ sinh thái khách hàng của ngân hàng. Bởi trước đó, HDBank đã có thảo thuận hợp tác chiến lược với Tập đoàn Petrolimex nhằm khai thác lợi thế của 2 bên, trong đó, hệ sinh thái khách hàng của tập đoàn xăng dầu này.  ,Năm 2019, HDBank dự kiến tăng vốn điều lệ từ gần 9.810 tỉ đồng lên gần 12.753 tỉ đồng thông qua 2 phương án là phát hành hơn 196 triệu cổ phiếu thưởng từ nguồn thặng dư vốn cổ phần và phát hành hơn 98 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu với tỉ lệ 100:10 từ lợi nhuận chưa phân phối của HDBank.   ,Thời gian thực hiện cụ thể sẽ do Hội đồng quản trị quyết định sau khi được chấp thuận từ cơ quan quản lý nhưng dự kiến sẽ hoàn thành trong năm 2019.  ,Về câu hỏi chuẩn bị hoàn thành Basel 2 đến đâu, lãnh đạo HDBank cho biết tháng 1-2019 Ngân hàng đã nộp hồ sơ lên Ngân hàng Nhà nước để áp dụng chuẩn Basel 2. Có thể đến cuối quý 2-2019 HDBank sẽ được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận hoàn thành chuẩn Basel 2 trước thời hạn.  