Dự trữ ngoại hối đạt 63 tỉ USD, giá USD tự do hạ nhiệt
TTO - Trong vòng chưa đầy 3 tháng, Ngân hàng Nhà nước đã mua thêm 6 tỉ USD nâng mức dự trữ ngoại hối tại Việt Nam lên kỷ lục mới: 63 tỉ USD.
Cuối ngày hôm nay, 4-5, giá bán USD tại các ngân hàng khá ổn định. ,Ngân hàng Eximbank giữ nguyên giá bán 22.800 đồng/USD, Ngân hàng Vietcombank niêm yết giá bán cao hơn 5 đồng, ở mức 22.805 đồng/USD trong khi Ngân hàng VietinBank bán USD ở mức 22.804 đồng/USD.,Trong những ngày qua, giá bán USD tại các ngân hàng khá ổn định và gần như không bị tác động bởi giá USD tại thị trường tự do. ,Mười ngày trước, giá USD tự do tăng liên tục, và chạm mức 22.900 đồng ngày 2-5. ,Sau đó giá USD tự do đã hạ nhiệt trở lại. Đến cuối ngày hôm nay, giá bán USD tự do ở mức 22.870 đồng/USD, giảm 30 đồng/USD so với mức "đỉnh".,Trao đổi với ,, các ngân hàng cho biết sở dĩ giá USD tại các ngân hàng trong những ngày qua khá ổn định là do nguồn cung USD rất dồi dào. ,Ngoài nguồn ngoại tệ thu về từ xuất khẩu, nguồn USD phong phú còn do từ vốn đầu tư gián tiếp, đặc biệt khi nhiều vụ IPO (bán cổ phần lần đầu) thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư nước ngoài như vụ bán cổ phần của Techcombank và CTCP Vinhomes thuộc Tập đoàn Vingroup.,Riêng vụ Techcombank IPO với 164 triệu cổ phiếu được chào bán thành công đã giúp thu về xấp xỉ 922 triệu USD (khoảng 21.000 tỉ đồng).,Ngoài ra, nguồn ngoại tệ từ kiều hối cũng góp phần đáng kể. Mới đây Việt Nam đã lọt vào top nhận kiều hối lớn nhất thế giới ở vị trí thứ 10 với 13,8 tỉ USD năm 2017, tăng từ mức 11,9 tỉ USD năm 2016 và 13,2 tỉ USD năm 2015. ,Do nguồn cung ngoại tệ dồi dào nên các ngân hàng liên tục bán USD cho Ngân hàng Nhà nước. Tính chung trong vòng 3 tháng qua, Ngân hàng Nhà nước đã mua thêm 6 tỉ USD đưa , liên tục lập kỷ lục mới. ,Trước đó, theo thông tin công bố đầu tháng 2-2018, dự trữ ngoại hối của VN ở mức 57 tỉ USD, sau đó tăng lên mức 60 tỉ USD thời điểm Tết Nguyên đán và hiện nay là 63 tỉ USD.