Sẽ có biểu giá bán lẻ điện phù hợp
TTO - Đánh giá sơ bộ kết quả kiểm tra tại 5 tổng công ty điện lực về thực hiện việc điều chỉnh và áp giá bán lẻ điện mới, ông Nguyễn Anh Tuấn, cục trưởng Cục Điều tiết điện lực (Bộ Công thương), cho biết cơ bản các đơn vị đã thực hiện đúng quy định.
trao đổi thêm với ông Nguyễn Anh Tuấn xung quanh biểu giá bán lẻ điện và cơ chế tránh độc quyền.,- Đúng là như vậy. Qua kiểm tra thì phần lớn khách hàng khi nhận được thông tin phản hồi của đơn vị điện lực đều nắm bắt được chủ trương điều chỉnh giá điện. ,Do đó họ có giải pháp tích cực để làm sao đảm bảo hạn chế tác động từ việc điều chỉnh giá điện, nâng cao hiệu quả sử dụng điện.,Với khách hàng sinh hoạt thắc mắc về bậc thang biểu lũy tiến và phương pháp áp dụng biểu tính giá điện trong kỳ điều chỉnh giá, các trung tâm chăm sóc khách hàng đã trả lời đầy đủ. ,Qua kiểm tra xác suất, phần lớn khách hàng hài lòng về các trả lời đó.,- Chúng tôi cũng ghi nhận những thắc mắc, ý kiến của khách hàng và phản ảnh của người dân về cơ cấu biểu giá bán lẻ điện, chủ yếu là khách hàng dùng điện sinh hoạt. ,Do đó, thời gian tới chúng tôi sẽ thu thập thông tin về nhu cầu tiêu dùng, sử dụng điện của khách hàng, từ đó có biểu giá bán lẻ điện cho phù hợp thực tế sử dụng điện của khách hàng sinh hoạt trong giai đoạn hiện nay.,Cách đây 3 năm, chúng ta đã tổ chức nghiên cứu, với nhiều phương án về biểu giá bán lẻ điện, nhưng sau khi lấy ý kiến thì đa số khách hàng thấy cơ cấu biểu giá 6 bậc như hiện nay là phù hợp. ,Tuy nhiên, với đời sống của người dân ngày càng nâng cao, chúng tôi sẽ đánh giá, tổ chức hội thảo, trao đổi với khách hàng và tổ chức quần chúng, ngành hàng, doanh nghiệp để điều chỉnh cho phù hợp.,- Hiện nay VN đã tiến hành thị trường phát điện cạnh tranh được hơn 6 năm và EVN không còn độc quyền trong phát điện, chỉ chiếm khoảng 60%. ,Còn lại các tổng công ty phát điện cũng đang cổ phần hóa. Có nhiều đơn vị phát điện là tư nhân và tổ chức quốc tế nước ngoài.,Theo lộ trình, tới đây sẽ triển khai thị trường bán buôn. Bên cạnh EVN thì các tổng công ty điện lực cũng được trực tiếp mua điện từ các tổng công ty phát điện. ,Chúng tôi cũng đang nghiên cứu, xây dựng sớm thực hiện thí điểm cho phép các đơn vị phát điện được bán điện trực tiếp cho các khách hàng sử dụng điện.,Tuy nhiên, cơ chế này đòi hỏi phải có sự đồng bộ, xây dựng cơ chế thí điểm sau đó rút kinh nghiệm rồi mới bán đại trà. ,Như vậy sẽ không còn tình trạng độc quyền, trừ khâu truyền tải điện hiện Nhà nước vẫn độc quyền...