Nói quán 'chặt chém', khách bị chủ quán đánh rách đầu
TTO - Nghe người kế bên nói quán trước đây từng bán tô hủ tiếu giá 100.000 đồng, khách ồ lên nói lại thì chủ quán cho rằng khách nói oan và cùng 2 người khác đánh khách đến rách đầu.
Ngày 2-5, ông Trần Văn Tươi - chủ tịch UBND huyện Bến Lức, Long An - cho biết đã chỉ đạo các ngành liên quan tại địa phương xác minh vụ xô xát tại quán ăn Bảo Châu (quốc lộ 1A, ấp 2, xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức, Long An) vào chiều tối 1-5 giữa chủ quán và khách.,Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra vào khoảng 17h30 ngày 1-5, vợ chồng anh N.X.Q.M. và chị P.T.C.D. trên đường về TP.HCM sau kỳ nghỉ lễ đã ghé vào quán uống nước.,Trao đổi với ,, chị D. cho biết vợ chồng chị kêu hai chai nước, chủ quán tính 60.000 đồng.,"Anh M. nói chai nước gì đến 30.000 đồng. Lúc này có một người ngồi bàn kế bên nói trước đây quán này từng bán tô hủ tiếu đến 100.000 đồng. Anh M. ồ lên nói tô hủ tiếu mà 100.000 đồng. Chị chủ quán nghe vậy ra chửi rất dữ, nói anh M. vu khống quán", chị D. kể. ,Tiếp đó, anh M. gọi điện đến công an xã. Lúc này, chị D. khuyên anh M. đi nhưng anh cho rằng nếu rời quán sẽ bị chặn đường đánh và kiên quyết ở lại đợi công an. Trong khi chờ công an xuống, 3 người đàn ông xông vào đánh anh M. đến rách da đầu.,Trưa 2-5, trao đổi với , , chị Lê Thị Kim Huệ - chủ quán Bảo Châu - cho biết vụ việc trên xảy ra tại quán chị.,"Bình thường quán bán chai nước 15.000 đồng. Mỗi năm được mấy dịp lễ, hỏi xung quanh thấy họ cũng lên giá nên mình lên tiền nước 20.000 đồng/chai. Hủ tiếu chỉ bán từ 25.000 đồng đến 40.000 đồng mỗi tô", chị Huệ nói.,"Lúc khách vào kêu hai chai nước, có kêu thêm mấy điếu thuốc hay gì đó, mình mới tính tiền lên 60.000 đồng. Ai ngờ sau đó lại nói quán bán hủ tiếu đến 100.000 đồng một tô. Khách còn đòi kêu công an xuống, đứng mãi không chịu đi khiến mình không buôn bán gì được. Sau đó, em trai mình với chồng mình xông ra gây gổ rồi đánh nhau khiến khách chảy máu đầu", chị Huệ nói.,Chị Huệ cho biết sau vụ việc thấy hối hận vì nóng quá nên để sự việc thành lớn chuyện. ,Trong khi đó, ông Đặng Thanh Phương - chủ tịch UBND xã Nhựt Chánh, Bến Lức - cho biết trước dịp lễ, UBND huyện đã chỉ đạo và xã cũng đã có đi nhắc nhở, tuyên truyền việc buôn bán không "chặt chém" khách. ,"Sự việc chiều 1-5 cũng là sự việc duy nhất được phản ảnh qua điện thoại trong dịp lễ vừa qua", ông Phương nói.,Theo ông Phương, sau khi nghe điện thoại, lực lượng địa phương đã có mặt ngay tại quán. Lúc này, anh M. đã bị đánh. Lực lượng chức năng xã hỗ trợ anh M. về sơ cứu tại trung tâm y tế xã. ,Công an xã Nhựt Chánh đã mời ông Trần Văn Ngoan, chủ quán Bảo Châu, cùng hai đối tượng liên quan đến việc xô xát lên để tiếp tục làm rõ về hành vi đánh người. ,"Quán này có đăng ký hoạt động bình thường. Chúng tôi sẽ tiếp tục kiểm tra xem trong vụ việc trên, quán đã có hành vi chặt chém khách hay không", ông Phương nói.