Giá USD tự do lại chạm mốc 22.900 đồng/USD
TTO - Cuối ngày hôm nay (22-5) giá bán USD tại thị trường tự do đã chạm mức 22.900 đồng/USD, tăng 50 đồng/USD so với cuối tuần trước. Giá mua USD tự do cũng tăng lên 22.840 đồng/USD.
Hôm nay, tỉ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố cũng tăng 5 đồng, lên 22.595 đồng/USD. Như vậy, trong vòng một tuần trở lại, tỉ giá trung tâm đã tăng tổng cộng 47 đồng/USD, nâng mức trần giá USD mà các ngân hàng được phép niêm yết lên 23.273 đồng/USD.,Tuy giá USD tự do và tỉ giá trung tâm cùng đi lên, nhưng giá bán USD tại các ngân hàng lại diễn biến trái chiều. Tại Ngân hàng Vietcombank, giá bán USD giảm 10 đồng so với ngày hôm qua, còn 22.805 đồng/USD. Eximbank cũng giảm giá bán USD 10 đồng/USD, còn 22.810 đồng/USD và bằng với giá bán USD tại Vietinbank.,So với mức trần cho phép, giá bán USD tại các ngân hàng đang thấp hơn từ 463 đến 468 đồng/USD.,Giá USD trên thị trường liên ngân hàng cũng giảm nhẹ do chênh lệch lãi suất giữa VND và USD tăng nhẹ khiến việc nắm giữ USD không còn hấp dẫn như trước.,Theo bản tin phân tích của Ngân hàng Vietinbank, vào tuần trước, giá USD trên thị trường liên ngân hàng đã trải qua đợt sóng nhẹ khi các ngân hàng đã tận dụng chênh lệch lãi suất giữa VND và USD hấp dẫn để tăng cường vào ngoại tệ.,Tuy nhiên từ cuối tuần qua, chênh lệch lãi suất đã giảm dần, cùng với việc NHNN tăng mạnh tỉ giá trung tâm các ngày cuối tuần đã tạo áp lực tăng tỉ giá. Tuy nhiên đà tăng này được kìm hãm bởi nguồn ngoại tệ dồi dào của khách hàng trên thị trường dân cư.,Cuối ngày hôm nay, giá vàng thế giới đã bật tăng lên mức 1.293,7 USD/ounce. Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng, giá vàng thế giới tương đương 35,58 triệu đồng/lượng. ,Giá vàng miếng SJC bán ra ở 36,7 triệu đồng/lượng, cao hơn 1,12 triệu đồng/lượng so với giá vàng thế giới quy đổi.