Leo thang căng thẳng thương mại đẩy kinh tế khu vực suy giảm
TTO - Tăng trưởng khu vực ASEAN+3 sẽ giảm nhẹ từ 5,3% vào năm ngoái xuống 5,1% trong năm 2019 và về 5% vào năm 2020, tuy vậy nền tảng kinh tế dài hạn không bị ảnh hưởng.
Các quốc gia khu vực ASEAN + 3 gồm 10 nước ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc đang đứng trước nguy cơ tăng trưởng kinh tế giảm nhẹ trong năm 2019 mà nguyên nhân chủ yếu,Để giải quyết, các quốc gia khu vực ASEAN + 3  cần phải biết tận dụng các nguồn vốn thay thế, nắm bắt công nghệ, tăng cường hội nhập và chủ nghĩa đa phương, và củng cố mạng lưới an toàn tài chính khu vực.  ,Đây là khuyến nghị trong báo cáo mới nhất được công bố ngày 1-5 bởi Văn phòng nghiên cứu kinh tế vĩ mô ASEAN+3 (AMRO), trong bối cảnh rủi ro toàn cầu tăng cao, khu vực ASEAN + 3 dự kiến tăng trưởng chững lại.,Theo AMRO, mặc dù triển vọng tăng trưởng trong ngắn hạn có giảm nhẹ, các yếu tố cơ bản dài hạn của khu vực vẫn ổn định, hỗ trợ bởi tiêu dùng mạnh mẽ và thương mại nội khối phát triển nhanh trong bối cảnh tầng lớp trung lưu đang gia tăng, đô thị hóa nhanh chóng và ứng dụng công nghệ kỹ thuật số.,Chuyên gia của AMRO cho rằng ,Chuyên gia kinh tế trưởng AMRO - tiến sỹ Hoe Ee Khor - cho rằng tăng trưởng kinh tế nhanh chóng trong khu vực ASEAN + 3 sẽ tạo ra nhu cầu phát triển cơ sở hạ tầng mới, đòi hỏi các nước phải tập trung giải quyết vấn đề thiếu hụt đầu tư". ,Do đó, đ