Dự trữ ngoại hối 52 tỉ USD: Cơ hội đầu tư nhiều hơn
TTO - Sau khi Ngân hàng Nhà nước công bố dự trữ ngoại hối đạt mức 52 tỉ USD, ông Trương Văn Phước - quyền chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia - nhận định con số này hết sức ấn tượng, tạo niềm tin trong và ngoài nước, mở ra nhiều cơ hội khác.
Con số 52 tỉ USD dự trữ ngoại hối này nói lên điều gì? Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Phước nói:,- Nói một cách nôm na, dự trữ ngoại hối là lượng ngoại tệ mà một quốc gia nắm giữ để cung ứng cho khả năng chi trả quốc tế của quốc gia đó. Theo Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), dự trữ ngoại tệ của một quốc gia tương đương với 12 tuần nhập khẩu thì có thể xem quốc gia đó có đủ khả năng thanh toán quốc tế khá vững chắc. Năm 2017, chúng ta đã vượt ngưỡng yêu cầu này khi đạt 13 tuần nhập khẩu.,Con số 52 tỉ USD đó tạo ra một niềm tin tăng cao không chỉ đối với thị trường trong nước, với những nhà đầu tư Việt Nam mà còn đối với thị trường nước ngoài và những nhà đầu tư quốc tế. Cùng với lạm phát thấp, tỉ giá hối đoái ổn định thông qua dự trữ ngoại hối cao là hai trong những chỉ báo quan trọng đối với ổn định kinh tế vĩ mô của một ,- Về mặt bản chất, dự trữ ngoại hối phản ánh sự chuyển biến của cán cân thanh toán của một quốc gia, được cấu tạo bởi hai nhóm nhân tố cơ bản. Thứ nhất là cán cân vãng lai phản ánh việc mua bán hàng hóa, dịch vụ của Việt Nam với các nước trên thế giới. Bên cạnh đó, nó còn ghi nhận việc chuyển tiền ngắn hạn ra vào đất nước, chẳng hạn như kiều hối chuyển về Việt Nam. Thứ hai là cán cân vốn phản ánh các dòng vốn trung và dài hạn của Việt Nam như vốn đầu tư trực tiếp và đầu tư gián tiếp, kể cả các khoản vay mượn của Việt Nam từ các nước trên thế giới.,Trong năm 2017, cán cân vãng lai thặng dư khoảng 6 tỉ USD chủ yếu nhờ xuất khẩu tăng 21% giúp cho cán cân thương mại dôi dư gần 3 tỉ USD. Kiều hối từ nước ngoài chuyển về khá lớn với 8 tỉ USD. Các nhà đầu tư trực tiếp nước ngoài cũng chuyển tiền để đầu tư các dự án sản xuất kinh doanh còn nhà đầu tư gián tiếp chuyển tiền vào để mua trái phiếu, cổ phiếu làm cho thị trường chứng khoán tăng cao. Nhờ thế, cán cân thanh toán cân đối dương khá lớn, qua đó Ngân hàng Nhà nước mua được trên 12 tỉ USD để tăng dự trữ ngoại hối.,- Đúng là trong 2017, FED tăng lãi suất với mức tăng 0,75%, từ đó có nhiều dự báo cho rằng đồng USD sẽ tăng giá rất mạnh. Nhưng thực tế USD lại mất giá nặng nề. Tính bình quân so với các đồng tiền chủ yếu USD mất giá trên 7%. Vì sao?,Các nhà phân tích quốc tế cho rằng có thể quan sát các chính sách của Mỹ thời Tổng thống Donald Trump khi ông nhậm chức vào tháng 1-2017: ông Donald Trump đang hiện thực hóa những lời cam kết trong cuộc vận động tranh cử tổng thống Mỹ, trong đó có tuyên bố muốn USD yếu như là vũ khí cơ bản chấm dứt sự thiếu hụt trên cán cân thương mại. Đó là lý do khá thuyết phục khi giải thích sự suy yếu của đồng USD mặc dù lãi suất USD tăng cao.,Trong xu thế đó, lẽ ra VND có thể lên giá so với USD. Nhưng để đảm bảo sức cạnh tranh của hàng xuất khẩu Việt Nam,  trong bối cảnh lạm phát tuy thấp 3,53% thì việc điều hành tỉ giá để cho VND mất giá 1,3% so với USD là phù hợp trong năm 2017.,- Thông thường tỉ giá chịu tác động bởi hai nhóm nhân tố: bên trong và bên ngoài. Bên trong là do các yếu tố như lạm phát, cung cầu trên thị trường ngoại hối trong nước... Bên ngoài chủ yếu từ sự mạnh yếu của đồng USD trên thị trường ngoại hối quốc tế.,Năm 2018, tôi nghĩ rằng lạm phát của Việt Nam cũng chỉ xoay quanh mức như năm 2017, còn thị trường ngoại hối cung vẫn sẽ vượt cầu vì niềm tin của thị trường tăng lên. Nhất là cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước đã có chiều hướng tích cực hơn nhiều với các dòng vốn ở bên ngoài chuyển vào để mua cổ phiếu của các doanh nghiệp cổ phần hóa. Đối với thị trường nước ngoài, dù cho có dự báo FED tăng lãi suất thêm 3 lần trong năm 2018 nhưng nhìn chung USD cũng không tăng giá nhiều, thậm chí còn mất giá so với những đồng tiền khác. Với nhận định như thế, tôi cho rằng VND có thể mất giá so với USD trong biên độ từ 1,5-2% là có thể chấp nhận được.