Acecook VN đầu tư mở rộng sản xuất
TT - Trong năm 2010, Công ty cổ phần Acecook VN sẽ đầu tư tại thị trường VN trên 40 triệu USD vào các dự án mở rộng sản xuất nhằm tăng sản lượng sản phẩm ăn liền phục vụ nhu cầu thị trường nội địa và xuất khẩu, ông Hoàng Cao Trí - phó tổng giám đốc Acecook VN - cho biết ngày 17-3.
Trong đó ba dự án chính bao gồm xây dựng nhà máy sản xuất các sản phẩm ăn liền tại Bắc Ninh có công suất 30 triệu sản phẩm/tháng, nhà máy tại Vĩnh Long công suất 20 triệu sản phẩm/tháng và nhà máy dây chuyền tự động, sản xuất các sản phẩm ăn liền cao cấp dưới dạng đóng khay, vỉ, tô tại TP.HCM. ,Dự kiến các dự án trên sẽ hoàn thành vào quý 3 và 4-2010.