Hàng bình ổn 'nóng' giữa tâm bão dịch tả heo
TTO - Các doanh nghiệp tham gia chương trình bình ổn thị trường 2019 trên địa bàn TP.HCM đều có kịch bản ứng phó, dự trữ đông lạnh nguồn hàng thịt heo trong bối cảnh người dân chuyển sang thịt mát, thịt lạnh.
Theo ông Phạm Thành Kiên, giám đốc Sở Công thương TP.HCM, mức tiêu thụ thịt heo trên địa bàn TP rất lớn, ước tính khoảng 10.000 con/ngày. Nếu so với 70.000 con bị tiêu hủy trên cả nước từ đầu năm đến nay vì dịch bệnh thì dễ thấy ảnh hưởng nguồn cung là không đáng kể.,"Nếu dịch lây lan, nguồn thịt nóng sẽ giảm và người dân có xu hướng chuyển sang thịt mát, lạnh. Đó cũng là những sản phẩm an toàn", bà Trang nói. ,Theo bà Phạm Thị Ngọc Hà, giám đốc Công ty San Hà Foods, tham gia bình ổn mặt hàng thịt gia cầm, hiện nay sức tiêu thụ các mặt hàng gia súc, gia cầm tăng đột biến. Hàng năm tiêu thụ thịt gà của doanh nghiệp năm tăng trưởng bình quân từ 10-15%, tuy nhiên từ đầu năm đến nay, khi dịch heo bùng phát, tiêu thụ gà đã tăng lên hơn 30%. ,"Bình quân tiêu thụ khoảng 100 tấn/ngày nhưng giờ đây đã tăng lên 200 tấn/ngày", bà Hà cho biết.,Theo quy định, thời gian triển khai các chương trình bình ổn thị trường năm 2019 cùng Tết Canh Tý 2020 bắt đầu từ ngày 1-4-2019, kết thúc vào ngày 31-3-2020. ,Các doanh nghiệp tham gia phải đảm bảo lượng hàng các tháng cận tết chiếm từ 30% - 40% nhu cầu thị trường. Ngoài ra, đảm bảo thấp hơn giá thị trường của sản phẩm cùng quy cách, chủng loại, chất lượng tại thời điểm đăng ký giá ít nhất từ 5% - 10% và giữ ổn định giá bán trong thời gian 2 tháng trước, trong, sau Tết Canh Tý 2020, tức 1 tháng trước tết và 1 tháng sau tết.