Người dùng hưởng lợi từ 'cuộc đua' ví điện tử
Tỷ lệ người dùng sử dụng thanh toán di động tăng từ 37% lên đến 61% chỉ trong một năm từ 2018 đến nay, cho thấy những tín hiệu lạc quan về sự tăng trưởng của phương thức này.
Con số trên có được từ báo cáo gần đây của công ty PwC, theo đó, số lượng người dùng thực hiện thanh toán bằng mobile money tại các cửa hàng ở Việt Nam đang tăng nhanh hơn so với trung bình khu vực Asean.,Theo báo cáo của Ngân hàng nhà nước, thị trường Việt Nam hiện nay có khoảng gần 100 công ty Fintech đang hoạt động,  đa số hoạt động trong lĩnh vực thanh toán. Điều này tạo tiền đề cho thanh toán điện tử phát triển mạnh mẽ trong thời gian qua.,Chỉ riêng năm 2018, toàn hệ thống ngân hàng đã xử lý thông suốt 73 triệu tỉ đồng, tăng 25% so với năm 2017, trung bình mỗi ngày xử lý được khoảng 300.000 tỉ đồng.,Trong những loại hình Fintech trên, ví điện tử đang hoạt động sôi nổi và hấp dẫn nhất thị trường. Tính đến ngày 31-12-2018, cả nước có 4,2 triệu ví đã liên kết với tài khoản ngân hàng, 10.000 đơn vị chấp nhận thanh toán ví điện tử.,Sức hấp dẫn của thị trường trong nước đã thu hút hàng loạt công ty nước ngoài nhảy vào "cuộc chiến". Chẳng hạn, công ty công nghệ SEA Group có trụ sở ở Singapore đã hợp tác với công ty cổ phần Phát triển Thể thao Điện tử Việt Nam (VED) để triển khai dịch vụ thanh toán AirPay tại Việt Nam. ,Đây là ứng dụng ví điện tử cho phép người dùng sử dụng tiền trong ví để mua hàng (thẻ điện thoại, thẻ giải trí...), thanh toán các dịch vụ, hóa đơn. Bên cạnh đó, người dùng ví AirPay còn được hưởng nhiều mức chiết khấu khác nhau tuỳ các dịch vụ hỗ trợ trong ví. ,Mặc dù mới chỉ ra mắt gần 2 năm nhưng AirPay đang được sử dụng khá phổ biến tại Việt Nam nhờ được sử dụng làm kênh đặt hàng và thanh toán chính thức cho Foody (công ty chuyên đánh giá các dịch vụ ăn uống tại Việt Nam) và dịch vụ giao đồ ăn Now.,Một ứng dụng thanh toán di động khác là ZaloPay cũng đã phát triển nhanh chóng kể từ khi ra mắt vào năm 2017. Ứng dụng này dựa vào mạng lưới người dùng đã đăng ký với công ty mẹ VNG, một nền tảng giải trí và truyền thông xã hội trực tuyến.,Theo kết quả khảo sát mới công bố tháng 3-2019 của Visa, người tiêu dùng Việt mang theo tiền mặt ngày càng ít hơn. Một nửa số người được khảo sát cho biết sử dụng phương thức thanh toán bằng thẻ và di động ít nhất 2 - 3 lần/tuần. 73% số người được khảo sát trả lời rằng họ đang sử dụng thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ, tăng 59% so với năm trước, trong khi đó 82% người tiêu dùng đã thực hiện giao dịch trên điện thoại di động.,Điều này xuất phát từ việc không mang theo tiền mặt mà thay vào đó là thanh toán điện tử không chỉ giúp cho quá trình thanh toán an toàn, tiện lợi mà còn mang đến cho người dùng nhiều ưu đãi, giảm giá hấp dẫn.,Chỉ với vài thao tác đơn giản trên chiếc smartphone, người dùng đã có thể thanh toán các chi phí dịch vụ, hay thực hiện các giao dịch ngân hàng một cách nhanh chóng. Chẳng hạn, nếu trước đây người dùng phải mất đến 15 - 20 phút di chuyển và chờ đợi tại quầy thì với thanh toán điện tử, họ chỉ cần "chạm" trên màn hình là có thể giải quyết mọi giao dịch.,Song song đó, các ví điện tử còn liên tục tung ra nhiều khuyến mãi, ưu đãi, qua đó giúp người dùng nhận thấy những lợi ích được hưởng khi thanh toán phi tiền mặt. Cụ thể, ZaloPay đã từng gây ấn tượng với chiến dịch lì xì Tết 2019.,Trong khi đó, tận dụng lợi thế là kênh đặt hàng và thanh toán chính thức của dịch vụ giao đồ ăn Now, AirPay cũng liên tục hấp dẫn người dùng bằng nhiều ưu đãi như giảm 50% cho người dùng lần đầu thanh toán qua AirPay, hay tặng 50.000 x 3 cho những ai là khách hàng mới của Foody và AirPay. Đơn vị này còn mở rộng ưu đãi khi thanh toán các chi phí khác như hóa đơn điện, nước, internet, truyền hình cáp,… qua đó giúp người dùng nhận thấy những lợi ích khi sử dụng thanh toán điện tử so với giao dịch tiền mặt.,Như vậy, ngoài việc hoàn thiện cơ sở hạ tầng, mở rộng điểm thanh toán dịch vụ thì việc tăng cường khuyến mãi chính là một trong những yếu tố quan trọng trong cuộc đua thu hút người dùng từ các ví thanh toán điện tử.,Tại hội thảo "Hướng đến xã hội không dùng tiền mặt" do Ngân hàng Nhà nước tổ chức hồi đầu năm nay, phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Kim Anh cho rằng lợi ích cụ thể của thanh toán điện tử cho thấy hướng đến một xã hội phi tiền mặt dường như một quá trình không thể đảo ngược.,Bên cạnh đó, Ngân hàng nhà nước cũng triển khai kế hoạch xây dựng, hoàn thiện và nâng cấp hạ tầng thanh toán quốc gia gồm thanh toán điện tử liên ngân hàng, thanh toán bù trừ điện tử; chuyển mạch thẻ làm nền tảng kết nối, tạo cơ sở để triển khai các sản phẩm, dịch vụ thanh toán mới... nhằm thúc đẩy thanh toán trên di động tại Việt Nam trong thời gian tới.