Ông Trump 'ra đòn ngàn cân': tăng thuế lên 300 tỉ USD hàng còn lại của Trung Quốc
TTO - Chưa đầy 24 giờ sau khi Washington chính thức tăng thuế với 200 tỉ USD hàng Trung Quốc, Tổng thống Mỹ Donald Trump lại ra lệnh tăng thuế tiếp với tất cả số hàng còn lại nhập từ Trung Quốc.
Hãng tin ,dẫn thông báo của ông Robert Lighthizer, đại diện thương mại Mỹ, cho biết: "Tổng thống cũng đã lệnh cho chúng tôi bắt đầu quá trình tăng thuế về cơ bản với tất cả số hàng nhập khẩu còn lại của Trung Quốc, số hàng này ước tính có tổng giá trị khoảng 300 tỉ USD".,Ông Lighthizer cho biết các chi tiết về quá trình này cũng như quan điểm liên quan sẽ được thông báo trên trang web của văn phòng đại diện thương mại Mỹ trong thứ hai tuần tới (13-5), trước khi có một quyết định cuối cùng về các mức thuế mới.,Trước đó, chỉ sau nửa đêm 9-5, Washington đã "kích hoạt" việc tăng phạt thuế từ 10% lên 25% với 200 tỉ USD hàng Trung Quốc. Bắc Kinh tuyên bố sẽ có "những biện pháp đáp trả cần thiết".,Mức thuế tăng thêm áp dụng trong ngày 10-5 sẽ ảnh hưởng tới một loạt mặt hàng như thiết bị điện tử do Trung Quốc sản xuất, máy móc cơ khí, linh kiện xe hơi và đồ nội thất. Mức thuế này sẽ áp với các hàng hóa rời cảng Trung Quốc sau nửa đêm 9-5 tính theo giờ Washington, tức sau 11h00 trưa 10-5 giờ Việt Nam.,Tuyên bố của đại diện thương mại Mỹ Lighthizer được phát đi sau khi hai phái đoàn đàm phán thương mại Mỹ vừa kết thúc 2 ngày họp bàn tại Washington mà không đạt được thỏa thuận.,Kể từ năm ngoái, Mỹ và Trung Quốc đã áp phạt thuế qua lại với hơn 360 tỉ USD tổng giá trị hàng hóa thương mại hai chiều.