​Giá USD giảm thêm
TTO - Dù các ngân hàng có thể niêm yết giá bán USD cao nhất lên đến 23.005 đồng/USD nhưng ngày 21-4, giá bán USD tại các ngân hàng vẫn giảm thêm.
Ngân hàng Eximbank và ACB cùng giảm giá bán USD thêm 10 đồng/USD so với chiều hôm qua, còn 22.750 đồng/USD.,Trong khi đó Ngân hàng Vietcombank niêm yết giá bán USD ở 22.745 đồng/USD, giảm 10 đồng/USD so với ngày 20-4.,Giá mua USD dao dộng từ 22.670-22.680 đồng/USD.,So với mức trần cho phép của Ngân hàng Nhà nước, giá bán USD tại các ngân hàng đang thấp hơn 250-260 đồng/USD.,Trong khi đó giá vàng thế giới hôm nay có xu hướng tăng nhẹ trở lại, cuối ngày ở mức 1.283,8 USD/ounce (quy đổi tương đương 35,21 triệu đồng/lượng).,Giá vàng miếng SJC bán ra ở mức 36,85 triệu đồng/lượng. So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng trong nước đang cao hơn 1,64 triệu đồng/lượng.,Dù chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới đã thu hẹp đáng kể so với trước nhưng các công ty vàng cho biết giao dịch trên thị trường vẫn rất trầm lắng.,Lượng giao dịch cao nhất tại công ty vàng lớn cũng chỉ khoảng vài trăm lượng mỗi ngày, bằng 1/10 so với ngày thấp điểm trước đây.