Giá bán USD tăng mạnh, lên 22.810 đồng/USD
TTO - Chiều nay 18-4, giá bán USD tại nhiều ngân hàng đã tăng từ 30-40 đồng/USD so với cuối ngày hôm qua.
Ngân hàng Eximbank và ACB cùng tăng giá bán USD thêm 40 đồng/USD so với cuối ngày 17-4, chạm mức 22.810 đồng/USD. Trong khi đó Ngân hàng Vietcombank niêm yết giá bán USD ở mức 22.790 đồng/USD, tăng thêm 40 đồng/USD so với ngày hôm qua.,Giá mua USD tại các ngân hàng cũng tăng tương ứng, cao nhất lên đến 22.740 đồng/USD.,Tốc độ tăng giá USD mạnh nhất vào buổi chiều khi giá USD nhích lên từng giờ.,Trước đó, mở cửa giao dịch vào buổi sáng, giá bán USD tại các NH phổ biến ở mức 22.770 đồng/USD.,Trong khi đó tỉ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố hôm nay giữ nguyên ở mức 22.323 đồng/USD. So với mức trần cho phép là 22.993 đồng/USD, giá bán USD tại các ngân hàng hiện vẫn thấp hơn 183 đồng/USD.,Theo tìm hiểu của Tuổi Trẻ, giá USD bắt đầu tăng trở lại sau khi giảm mạnh xuống mức 22.700 đồng/USD vào tuần trước do tác động tâm lý từ thông tin cán cân thương mại trong nửa đầu tháng 4. Từ đó dẫn đến việc các ngân hàng đã tranh thủ bán USD lấy VND trước đây nay đẩy mạnh mua vào để bù đắp vì lo giá USD sẽ bật tăng trở lại.,Chính động thái tăng mua của các ngân hàng khiến cho giá USD tăng mạnh trong những ngày gần đây.,Còn về phía các DN, các ngân hàng cho biết nhu cầu mua không tăng nhiều.,Trong khi đó, sau khi giảm xuống mức 1.282 USD/ounce vào ngày hôm qua, hôm nay giá vàng thế giới đã tăng nhẹ trở lại, đạt 1.286,3 USD/ounce vào buổi chiều. Quy đổi theo tỉ giá niêm yết giá vàng thế giới tương đương 35,37 triệu đồng/lượng.,Giá vàng miếng SJC bán ra ở mức 36,88 triệu đồng/lượng. So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng trong nước đang cao hơn 1,51 triệu đồng/lượng. Đây là mức chênh lệch gần như thấp nhất trong thời gian gần đây.