Giá vàng biến động mạnh, USD tăng trở lại
TTO - Từng tăng lên mức 1.295 USD/ounce nhưng đến 14h30 ngày 17-4, giá vàng thế giới đã giảm trở lại, còn 1.288,7 USD/ounce.
Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng, giá vàng thế giới tương đương 35,36 triệu đồng/lượng.,Giá vàng miếng SJC cũng biến động liên tục theo giá vàng thế giới. Buổi sáng, giá vàng miếng SJC từng tăng lên mức 37,17 triệu đồng/lượng nhưng đến trưa đã rơi xuống mức 37,03 triệu đồng/lượng, rồi giảm còn 36,98 triệu đồng/lượng lúc 14h cùng ngày.,So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng trong nước chỉ còn cao hơn 1,62 triệu đồng/lượng trong khi cuối tuần trước, chênh lệch xấp xỉ 2 triệu đồng/lượng.,Căng thẳng địa chính trị, đặc biệt thông tin có khả năng Mỹ sẽ tăng cường hành động lên Triều Tiên và Syria đã đẩy giá vàng thế giới lên mức cao nhất kể từ sau cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ đến nay.,Bên cạnh đó giới chuyên gia còn dự đoán nếu lợi tức trái phiếu Chính phủ giảm kéo theo đồng USD đi xuống thì các nhà đầu tư cũng sẽ chuyển sang mua vàng khiến giá vàng thế giới tăng theo.,Dù tình hình thế giới nóng “hừng hực”, tuy nhiên thị trường vàng trong nước khá nguội lạnh.,Các công ty vàng cho biết giao dịch mỗi ngày chỉ khoảng vài trăm lượng, đa phần là người mua nhỏ lẻ. Còn những nhà đầu tư lớn vẫn đứng ngoài thị trường.,Trong khi đó ngày 17-4, giá bán USD tại các ngân hàng bất ngờ tăng trở lại.,Ngân hàng Eximbank niêm yết giá bán USD ở mức 22.760 đồng/USD, tăng 30 đồng/USD so với cuối tuần trước.,Ngân hàng ACB tăng giá bán USD 40 đồng/USD lên 22.760 đồng/USD còn Ngân hàng Vietcombank tăng giá bán USD thêm 25 đồng, lên 22.750 đồng/USD.,Dự báo tỉ giá năm 2017 sẽ biến động 3%.,Báo cáo chiến lược quý 1-2017 của Công ty Chứng khoán Bảo Việt (BVSC) được công bố mới đây nhận định  tỉ giá USD/VND vẫn đối mặt với nhiều rủi ro trong năm 2017. ,Theo BVSC diễn biến tỉ giá USD/VND trong quý I tương đối bình ổn, tỉ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố vào thời điểm cuối tháng 3 có mức tăng khoảng 0,5% so với cuối năm 2016 trong khi tỉ giá giao dịch tại các ngân hàng thương mại tăng nhẹ 0,02%.,Theo BVSC, có hai nguyên nhân chính khiến tỉ giá USD/VND có chiều hướng tăng nhẹ trong quý vừa qua.,Xét về nguyên nhân khách quan, đồng USD trên thị trường thế giới có xu hướng giảm mạnh trong quý I.,Do VND “neo” chủ yếu vào đồng USD nên khi USD giảm cũng đồng nghĩa với việc VND mất giá so với phần lớn các đồng tiền còn lại trong rổ tính tỉ giá trung tâm.,Thứ hai, về nguyên nhân chủ quan, cán cân thương mại đã chuyển sang trạng thái nhập siêu trong ba tháng đầu năm 2017 trong khi cùng kỳ năm 2016 xuất siêu.,Nhập siêu gia tăng mạnh trong quý I chủ yếu do tốc độ tăng của nhập khẩu cao hơn tốc độ tăng của xuất khẩu đã gây sức ép nhất định đến tỉ giá.,Theo BVSC, trong năm nay tỉ giá vẫn rất khó lường và tiềm ẩn nhiều rủi ro do các đồng tiền chủ chốt như USD, EUR, JPY và đặc biệt là CNY vẫn khó dự báo và tình trạng nhập siêu gia tăng mạnh trở lại.,“Tỉ giá USD/VND được dự báo sẽ có biến động mạnh hơn trong các quý tới với mức mất giá của VND so với USD trong cả năm nay sẽ xoay quanh mức 3%”, Công ty chứng khoán Bảo Việt nhận định.