Ông chủ Facebook vừa trở thành người giàu thứ 3 thế giới
TTO - Ông chủ Facebook vừa vượt qua nhà đầu tư Warren Buffett, trở thành tỉ phú giàu thứ 3 thế giới, đây cũng là sự kiện lần đầu tiên 3 người giàu nhất thế giới là 3 tỉ phú công nghệ.
Theo đài CNN, trong ngày 6-7, CEO Facebook, tỉ phú Mark Zuckerberg đã có khối tài sản ròng 81,6 tỉ USD (theo tính toán của Bloomberg).,Theo đó, ông chủ Facebook sở hữu số tài sản nhiều hơn tỉ phú, nhà đầu tư huyền thoại, CEO công ty Berkshire Hathaway, ông Warren Buffett, 373 triệu USD.,Tài sản ròng của tỉ phú 34 tuổi Zuckerberg tăng thêm đáng kể, đưa anh trở thành người giàu thứ 3 thế giới sau khi cổ phiếu của Facebook tăng thêm 2,4% giá trị. Trong năm nay, cổ phiếu Facebook đã tăng giá trị khoảng 15%.,Như vậy, lần đầu tiên trong lịch sử, 3 người giàu nhất thế giới còn đang sống đều là các tỉ phú công nghệ. Cụ thể theo thứ tự là tỉ phú Jeff Bezos, ông chủ công ty Amazon, với tài sản 141 tỉ USD, tiếp theo đó là tỉ phú Bill Gates, nhà sáng lập tập đoàn Microsoft và thứ 3 là ông chủ Facebook.,Mỗi năm tỉ phú Buffett đều quyên tặng hàng tỉ USD cho các hoạt động từ thiện. Trong khi đó tỉ phú Zuckerberg cũng đã cam kết cho đi 99% cổ phiếu tại Facebook của anh.