Ông Trump: 'Trung Quốc bị dập tơi bời tại cuộc đàm phán'
TTO - Tổng thống Mỹ tiếp tục đưa ra cảnh báo cho Trung Quốc 'tình hình sẽ tồi tệ hơn', sau khi cuộc đàm phán thương mại song phương mới nhất không đạt được kết quả gì.
Họ biết vấn đề duy nhất là tôi sẽ thắng và thỏa thuận sẽ tồi tệ hơn cho họ nếu nó được thương lượng trong nhiệm kỳ thứ hai của tôi" - ông Trump viết trên mạng xã hội Twitter sáng 12-5 (giờ Việt Nam).,Tuyên bố đưa ra ngay sau khi Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc khẳng định Bắc Kinh vẫn "lạc quan" về đàm phán thương mại với Mỹ, bất chấp các biện pháp thuế của chính quyền Washington.,"Đàm phán chưa chấm dứt. Ngược lại, tôi nghĩ những bước lùi nhỏ là điều bình thường và không thể tránh khỏi trong đàm phán hai bên. Nhìn về phía trước, chúng tôi vẫn lạc quan dù thận trọng" - ông nói trên Hãng tin Reuters. ,Dù vậy, ông Lưu khẳng định Bắc Kinh sẽ không bao giờ nhượng bộ đối với những vấn đề quan trọng trong cuộc đàm phán.,Trước đó, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin nói trên kênh CNBC hôm 10-5 rằng  chưa có kế hoạch nào cho cuộc đàm phán tiếp theo với Trung Quốc.,Mỹ và Trung Quốc đã không đạt được thỏa thuận cụ thể nào sau vòng đàm phán thương mại thứ 11 kéo dài hai ngày tại thủ đô Washington. Rào cản mới xuất hiện cùng với việc Mỹ chỉ trích Trung Quốc đi ngược lại những cam kết trong đàm phán, khiến cuộc đàm phán "đã hoàn tất đến 90%" bị thụt lùi.,Tổng thống Trump tuyên bố áp dụng trở lại biện pháp tăng thuế từ 10% lên 25% đối với lượng hàng hóa trị giá 200 tỉ USD nhập khẩu từ Trung Quốc, có hiệu lực từ ngày 10-5. ,Động thái này được coi như "giọt nước làm tràn ly", khiến khả năng hai bên có thể tiến tới một thỏa thuận nhằm chấm dứt cuộc chiến thương mại kéo dài trong hơn 1 năm qua giống như hành trình "mò kim đáy biển".,Chưa đầy 24 giờ sau khi Washington tăng thuế nhập khẩu đối với lượng hàng hóa Trung Quốc trị giá 200 tỉ USD, Tổng thống Trump đã ra lệnh áp một đợt thuế mới đối với toàn bộ hàng hóa còn lại nhập khẩu từ Trung Quốc có giá trị khoảng 300 tỉ USD, bất chấp những cảnh báo của giới chuyên gia cũng như các đồng minh trong Đảng Cộng hòa rằng mức thuế quan mới có thể khiến Trung Quốc đáp trả và đẩy cuộc chiến thương mại tưởng như sắp kết thúc này leo thang trở lại.