Đón Việt kiều về nước, Tân Sơn Nhất quá trời người
TTO - Hàng chục người ra sân bay Tân Sơn Nhất đón một, hai người thân từ nước ngoài về khiến nhà ga quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất những ngày gần đây luôn đông kín người.
Trao đổi với , ngày 6-2, đại diện Vietnam Airlines cho biết các chuyến bay quốc tế của hãng từ nước ngoài bay về sân bay Tân Sơn Nhất tăng mạnh. ,Cụ thể từ 10 ngày gần đây, số chuyến bay nội địa và quốc tế đến Tân Sơn Nhất là 1.210 chuyến, trung bình mỗi ngày 121 chuyến bay.  ,Đại diện Cảng vụ hàng không miền Nam cho biết với lượng hành khách ước tính đạt hơn 4,1 triệu những ngày cao điểm Tết (từ ngày 30-1 đến 2-3), sản lượng cất hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất cũng đạt gần 26.300 lượt chuyến. ,Trong giai đoạn này, ông Mậu cho biết tại sân bay sẽ có sự phân bổ slot (giờ cất/hạ cánh), tăng cường các chuyến bay vào ban đêm nhằm giảm áp lực cho ban ngày.  ,Tuy chưa có con số thống kê chính xác số lượng Việt kiều về quê ăn Tết trong những ngày gần đây, vị này cho biết số lượng Việt kiều về quê dịp Tết năm nay tăng hơn mọi năm và tập trung trong khoảng thời gian 6 tuần cao điểm Tết. ,Tình hình người thân đón quá đông khiến ga quốc tế luôn trong ,Theo Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, tần suất các chuyến bay sẽ tăng cao và số lượng người đi, đến cũng rất đông trong dịp cận Tết Nguyên đán sắp tới nên hành khách cần hạn chế tối đa người nhà đưa tiễn hoặc đến đón nhằm tránh xảy ra tình trạng ùn ứ, lộn xộn.