Giá vàng thế giới ngóng lãi suất
TTO - ​Đến cuối ngày hôm nay,14-12, giá vàng thế giới có xu hướng tăng nhẹ, lên mức 1.162 USD/ounce, quy đổi tương đương 31,89 triệu đồng/lượng.
Giá vàng tăng giữa lúc dự đoán vể việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ công bố tăng lãi suất vào rạng sáng mai (theo giờ VN) lên cao hơn bao giờ hết. Khả năng FED tăng lãi suất được các chuyên gia dự báo lên đến 90%, trong khi chỉ 10% dự báo khả năng này không xảy ra.,Mức độ tăng từ 0,25-0,5%. Theo các chuyên gia, trong trường hợp FED tăng lãi suất, khả năng giá vàng thế giới sẽ chịu sức ép đi xuống hơn nữa. Trường hợp FED quyết định không tăng lãi suất thì giá vàng sẽ đi lên. Tuy nhiên các chuyên gia cũng cho rằng, sau rất nhiều đồn đoán thì đây là thời điểm chín muồi để FED tăng lãi suất.,Còn tại thị trường VN, giá vàng miếng SJC ngày 14-12 tăng thêm 100.000 đồng/lượng, bán ra ở mức 36,6 triệu đồng/lượng. So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng trong nước cao hơn 4,71 triệu đồng/lượng và chênh lệch này ngày càng giãn rộng do giá vàng trong nước không theo kịp đà giảm của giá vàng thế giới.,Hôm nay giá bán USD tại các ngân hàng tiếp tục nhích lên thêm 10-20 đồng/USD. Ngân hàng Eximbank tăng giá bán USD thêm 20 đồng, lên mức 22.760 đồng/USD. Còn Ngân hàng ACB tăng giá bán USD 10 đồng, cũng lên mức 22.760 đồng/USD.