​Vàng trong nước tăng ngược chiều thế giới
TTO - Tính đến cuối ngày 5-12, giá vàng thế giới đã giảm 11,8 USD/ounce (tương đương 323.000 đồng/lượng), còn 1.165,2 USD/ounce. Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng tương đương 31,95 triệu đồng/lượng.
Tuy nhiên giá vàng trong nước lại liên tục đi lên. Lúc 18g giá vàng miếng SJC bán ra ở mức 36,35 triệu đồng/lượng. So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng trong nước đang cao hơn 4,4 triệu đồng/lượng.,Đây cũng là mức chênh lệnh rất cao tính trong vòng vài tháng trở lại.,Chuyên gia Nguyễn Ngọc Trọng cho rằng có nhiều nguyên nhân dẫn đến mức chênh lệch này, trong đó nguyên nhân lớn nhất là do giá vàng thế giới đã giảm rất mạnh trong thời gian gần đây, đồng thời giá bán USD liên tục tăng.,Ngoài ra, theo các chuyên gia, gần đây nhu cầu mua vàng tăng do rơi vào dịp cuối năm và một số tin đồn vừa qua trên thị trường, trong khi nguồn cung vàng có phần hạn hẹp khiến giá vàng trong nước đi lên.,Một điểm có thể dễ nhận thấy là trước đây các tiệm vàng luôn duy trì giá bán thấp hơn Công ty SJC vài chục ngàn đồng/lượng nhưng gần đây giá bán vàng miếng SJC tại các tiệm vàng luôn cao hơn giá bán tại SJC khoảng 100.000 đồng/lượng.,Theo các chuyên gia, đây là điều dễ hiểu do trước đây khi thị trường bình ổn, các tiệm vàng mua bán dựa trên nguồn vàng cân đối của mình nên có thể bán thấp hơn SJC để cạnh tranh. Trong khi hiện nay nhu cầu mua nhiều hơn bán, SJC trở thành nhà cung cấp vàng chính cho các tiệm vàng, do vậy giá bán vàng tại các tiệm vàng luôn cao hơn SJC., 