Lắp điện mặt trời sẽ được trả tiền điện ra sao?
TTO - Người dân ở TP.HCM cũng như các tỉnh muốn lắp điện mặt trời liên hệ ai, chi phí ra sao, có được hỗ trợ vay vốn không, thủ tục mua bán điện khi hòa lưới?... Những vấn đề này đã được chuyên gia giải đáp chi tiết trên tuoitre.vn sáng 10-5.
Hiện nay người dân lắp đặt điện mặt trời áp mái ngoài có thêm nguồn điện để dùng, điện dư có thể bán lại cho ngành điện. Theo thông tư 05 của Bộ Công thương, giá ngành điện mua lại điện mặt trời từ người dân trong năm 2019 là 2.134 đồng/kWh.,Nhằm giúp người dân có thông tin đầy đủ hơn về điện mặt trời, t,Đồng thời, chương trình cũng tư vấn các giải pháp về kỹ thuật, giải pháp hỗ trợ tài chính cho khách hàng khi đầu tư lắp đặt điện mặt trời áp mái trên mái nhà hộ gia đình, trung tâm thương mại, cao ốc...,- Ông Nguyễn Văn Lý - Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực Miền Nam (EVN SPC);,- Ông Trần Khiêm Tuấn - Phó tổng giám đốc ,- Ông Trịnh Quang Dũng - chuyên gia điện mặt trời, nguyên trưởng phòng phát triển Công nghệ điện mặt trời - Viện Vật lý TP.HCM;,- Ông Thái Huy Đức - Giám đốc Công ty CP đầu tư Điện Xanh;,- Ông Phạm Việt Anh - đ,- Ông ,- Ông Huỳnh Đình Hiệp - Giám đốc đầu tư Công ty cổ phần năng lượng điện mặt trời Việt Nam (SPUC);,- Ông Nguyễn Văn Công - phó giám đốc ,- Ông Trần Viết Nguyên - Phó Trưởng Ban kinh doanh Tập đoàn Điện lực Việt Nam;,- Ông 