​Giá USD có dấu hiệu hạ nhiệt
TTO - Dù Ngân hàng Nhà nước (NHNN) tăng tỉ giá trung tâm thêm 6 đồng, lên 22.137 đồng/USD đưa mức giá trần cho phép bán ra lên mức 22.801 đồng/USD nhưng ngày 25-11 giá bán USD tại các ngân hàng vẫn đi xuống.
Tại ngân hàng ACB giá bán USD chỉ còn 22.780 đồng/USD, giảm 15 đồng/USD so với hôm qua. Tương tự, Eximbank và Vietcombank cũng giảm giá bán USD từ mức trần xuống còn 22.780 đồng/USD.,So với mức trần cho phép, hiện giá bán USD tại các ngân hàng đang thấp hơn 21 đồng/USD. Giá mua cũng giảm về mức 22.680 đồng/USD.,Giá USD đảo chiều sau khi NHNN lần thứ hai phát thông điệp khẳng định những diễn biến về tỉ giá trên thị trường trong nước trong thời gian vừa qua là dễ hiểu vì từ đầu năm 2016 NHNN đã chuyển sang cách thức điều hành tỉ giá mới linh hoạt hơn, tức cho phép tỉ giá biến động hàng ngày phù hợp với những diễn biến trên thị trường trong nước và quốc tế.,“Trên thế giới, đồng USD cũng như các đồng tiền khác biến động khá lớn. Tuy nhiên, qua theo dõi thị trường ngoại hối, NHNN thấy rằng, về cơ bản cung cầu ngoại tệ không có yếu tố đột biến, thanh khoản tốt, các nhu cầu ngoaị tệ hợp pháp của tổ chức, cá nhân được các tổ chức tín dụng đáp ứng kịp thời và đẩy đủ”, phó thống đốc NHNN Nguyễn Thị Hồng khẳng định.,NHNN cũng cho rằng có sự chi phối của yếu tố tâm lý đến diễn biến giá USD những ngày qua.,Theo NHNN, từ nay đến cuối năm, cung ngoại tệ tiếp tục được hỗ trợ bởi nguồn thu từ xuất khẩu, kiều hối chuyển vào dịp cuối năm, giải ngân dòng vốn đầu tư trực tiếp, đầu tư gián tiếp...,Trong khi đó, cầu ngoại tệ không có áp lực lớn, đặc biệt nhu cầu ngoại tệ mua trước hạn thường xảy ra khi biến động tăng về tỉ giá không cao. Điểm nữa là NHNN cho phép các tổ chức tín dụng tiếp tục cho vay ngoại tệ theo Thông tư 24 đến hết năm 2017 góp phần giảm cầu mua ngoại tệ để thanh toán ra nước ngoài, theo đó tiếp tục hỗ trợ cho thị trường.,“Ngân hàng sẽ theo dõi rất sát diễn biến của kinh tế vĩ mô, tiền tệ trong nước và quốc tế để chủ động thực hiện các biện pháp và công cụ điều hành phù hợp để ổn định thị trường, kể cả việc NHNN sẵn sàng bán ngoại tệ để can thiệp thị trường”, Phó thống đốc Nguyễn Thị Hồng khẳng định., 