Siêu thị dùng túi cói thay túi nilông
TTO - Những niêu cá kho, cá tươi cắt lát hay trái bơ, chùm nho được đặt trong những chiếc túi cói thay vì túi nilông.
Một siêu thị cá trên đường Lạc Long Quân, Q.Tây Hồ đã áp dụng việc dùng túi cói đựng cá từ tháng 2-2019. Cá kho trong nồi được đặt trực tiếp vào túi cói thay vì túi nilông. Cách làm này được khách hàng ủng hộ nhiệt tình vì giúp sản phẩm trông lịch sự, lại thân thiện với môi trường.,Anh Phạm Đình Thọ (32 tuổi, Hà Nội), khách mua hàng tại đây, hào hứng: "Chiếc túi trông rất nhã nhặn. Túi cói khi đem về còn có thể làm được nhiều việc như dùng đựng hành, tỏi"...,Giải thích về ý tưởng này, anh Trần Văn Vân - chủ siêu thị - cho biết những chiếc túi cói sẽ tạo cho khách hàng cảm giác gần gũi, thân thuộc, gợi nhớ đến hình ảnh các bà các mẹ ngày xưa. Ngoài ra, túi cói rất bền nên có thể dùng được nhiều lần, hạn chế được việc thải túi nilông ra môi trường.,Giá mỗi chiếc túi cói nhập trực tiếp từ cơ sở sản xuất là 6.500 đồng, được cửa hàng chịu một phần chi phí. Tới nay, siêu thị của anh đã dùng hết tổng cộng 3.000 chiếc túi cói, áp dụng cho những khách hàng mua trực tiếp tại siêu thị để đảm bảo khả năng khách mang túi quay lại trong lần mua tiếp theo. ,Anh cho biết hiện tại đã có 50% túi cói được khách hàng mang theo khi quay lại, nhờ đó số lượng túi siêu thị phải dùng so với thời gian đầu đã giảm nhiều.,Một điểm kinh doanh thực phẩm online tại quận Bắc Từ Liêm cũng đang thử nghiệm dùng túi cói thay túi nilông. Chị Lê Hoài Nam, chủ trang mạng bán rau củ quả sạch, cho biết chỉ mới áp dụng hình thức này từ đầu tháng 4-2019, sau khi rộ lên trào lưu gói, đựng thực phẩm bằng nguyên liệu thân thiện với môi trường. ,Theo chị, ngoài ý nghĩa bảo vệ môi trường, đây cũng là cách để nông sản trở nên đẹp mắt, dân dã hơn.,"Túi cói rất thích hợp để đựng những loại quả vỏ cứng, nhọn như sầu riêng. Khách hàng của tôi đa số là dân văn phòng, tiếp xúc nhiều với mạng xã hội nên mọi người đều hiểu lợi ích của việc này là để hạn chế túi nilông, bảo vệ môi trường, rất hưởng ứng" - chị Nam cho hay. ,Giá túi cói được chị Nam cộng gộp vào tiền sản phẩm, nhưng nếu lần giao hàng sau khách trả lại túi sẽ được hoàn tiền.,"Giá thành túi cói hiện vẫn khá cao so với khả năng kinh tế của khách hàng. Quy mô kinh doanh nhỏ như tôi lại không thể tự bù chi phí, không dễ để duy trì cách làm này. Thời gian tới, tôi sẽ tìm một phương pháp thu hồi hợp lý hơn, đồng thời tìm nguồn cung túi cói có giá thấp hơn để giảm bớt gánh nặng cho khách hàng" - chị Nam cho biết.