Cổ phiếu Thế Giới Di Động 'bốc hơi' hơn 640 tỉ đồng
TTO - Nghi vấn website Thế Giới Di Động bị hack, để lộ thông tin khách hàng hôm qua dường như đã khiến cổ phiếu MWG rớt giá, bốc hơi hơn 640 tỉ đồng vốn hóa trong phiên giao dịch ngày 8-11.
Ngày 7-11, nhiều thành viên trên mạng xã hội Facebook cũng như một số diễn đàn chia sẻ tin hệ thống website của , bị hack, để lộ danh sách thông tin của khoảng 5,4 triệu khách hàng từng có giao dịch với hệ thống siêu thị , và 61.000 địa chỉ email nhân viên của hệ thống này.,Bất chấp việc đại diện truyền thông của Thế Giới Di Động (mã chứng khoán: MWG) liên tục bác bỏ thông tin lan truyền và khẳng định "hệ thống công nghệ thông tin của Thế Giới Di Động vẫn an toàn, hoạt động bình thường", mã cổ phiếu MWG đã rớt khá mạnh trong ngày giao dịch 8-11.,Kết thúc ngày giao dịch 8-11, nhóm VN30 chứng kiến 12 mã cổ phiếu "rực lửa", trong đó có mã MWG. ,Trong khi 11 mã cổ phiếu VN30 chỉ bị suy giảm nhẹ từ 50-300 đồng/cổ phiếu thì m,Đây là đợt rớt giá mạnh thứ hai của mã MWG sau phiên rớt giá 2.200 đồng/cổ phiếu hồi đầu tháng 11, thổi bay hết trên 646 tỉ đồng vốn hóa thị trường dựa trên khối lượng cổ phiếu niêm yết tại sàn HoSE.,Trở lại với diễn biến của thị trường, ngày giao dịch 8-11 chứng kiến VN Index dao động đi ngang ngưỡng 930 điểm. Có thời điểm VN Index "thoái lui" khỏi mốc 930 điểm song lại bật tăng trở lại để giữ vững sắc xanh toàn phiên.,Mặc dù thanh khoản toàn thị trường đạt mức thấp kỷ lục trong tuần đầu của tháng 11, chỉ khoảng hơn 3.400 tỉ đồng nhưng VN Index vẫn tăng 4,12 điểm, lên mức 926,28 điểm.,Nhóm VN30 mặc dù có đến 12 mã "đỏ sàn", trong đó có những mã bluechip như HPG (thuộc Tập đoàn Hòa Phát) và MSN (thuộc Masan) nhưng thị giá của các cổ phiếu này không sụt giảm quá nhiều tạo áp lực lên VN Index. ,Một số mã có vốn hóa thị trường lớn như VNM (thuộc Vinamilk), VJC (thuộc Vietjet) duy trì được đà tăng trưởng khá cao, kết hợp với mã VIC (thuộc Tập đoàn Vingroup) đứng giá vào phút chót đã tạo động lực cho thị trường đi lên.