TPP-11 có thể được quyết định ngay ở Đà Nẵng
TTO - Các trưởng đoàn của 11 thành viên TPP đang họp kín tại Đà Nẵng nhằm chuẩn bị cho cuộc gặp cấp bộ trưởng mang tính quyết định sắp tới cũng tại thành phố này.
TPP-11 là tên gọi mới của TPP 11 nước, sau khi Mỹ tuyên bố rút lui dưới thời của Tổng thống Donald Trump.,Dẫn đầu đoàn Việt Nam đàm phán TPP-11 là Thứ trưởng Bộ Công thương Trần Quốc Khánh. ,Cuộc họp TPP-11 cấp trưởng đoàn tại Đà Nẵng là cuộc họp kín. Tại đây, các bên tập trung bàn thảo về các vấn đề kỹ thuật, thu hẹp những bất đồng nhằm chuẩn bị cho hội nghị cấp bộ trưởng và hội nghị cấp cao về TPP sẽ diễn ra trong tuần lễ cao cấp APEC 2017.,Sau vòng thảo luận mới nhất diễn ra tại Nhật Bản đầu tháng 11, trưởng đoàn đàm phán của các thành viên TPP lại đều tỏ ý muốn đạt được tiến triển và kết quả tại Hội nghị cấp cao APEC 2017 lần này.,Việc thu hẹp khác biệt giữa các bên trong thỏa thuận ban đầu của TPP được coi là một bước ngoặt quan trọng để các nước tiến tới một kết quả chung tích cực. ,Nếu có thể hình thành, TPP-11 sẽ là hiệp định thương mại tự do lớn nhất toàn cầu, kết nối 11 nền kinh tế thành viên với tổng GDP lên đến hơn 12.000 tỉ USD.