Nhật Bản đưa ra gói thỏa thuận cuối cùng cho TPP-11
TTO - Sáng nay 9-11, các bộ trưởng 11 thành viên TPP bước vào hội nghị TPP-11 cùng thảo luận về gói thỏa thuận cuối cùng do Nhật Bản soạn thảo.
Bộ trưởng Công thương Việt Nam Trần Tuấn Anh cho biết các bên đã nỗ lực rất lớn trong thời gian qua nhằm giải quyết các vấn đề để đi đến đồng thuận cho gói thỏa thuận cuối cùng. ,Tại hội nghị này, các bộ trưởng sẽ thảo luận gói thỏa thuận do Nhật Bản, nước đồng chủ trì cuộc họp, soạn thảo. ,Phát biểu tại cuộc họp, Bộ trưởng Tái thiết Kinh tế Nhật Bản Toshimitsu Motegi cho biết sau cuộc họp tại Hà Nội các bên đã đàm phán liên tục trong hai tuần cho đến tận hôm nay. ,"Nhờ các nỗ lực, chúng ta đã nhanh chóng đến được giai đoạn thảo luận các đề xuất cho gói thọa thuận cuối cùng có thể chạm đến tất cả các nền kinh tế. Phương án này nếu thống nhất sẽ được trình lên cuộc họp các lãnh đạo TPP bên lề APEC", Bộ trưởng Toshimitsu Motegi nói. ,Trước đó, t,"Chúng tôi hi vọng TPP-11 sẽ đóng góp cho việc hình thành các luật lệ của thế kỷ 21 cho một nền thượng mại và đầu tư tự do và công bằng", ông Ando dẫn lời Ngoại trưởng Kono. ,Ông Ando cho biết thêm trong cuộc họp Liên Bộ trưởng Kinh tế - Ngoại giao APEC (AMM) ngày 8-11, Ngoại trưởng Nhật Bản Kono cho rằng APEC đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy đầu tư và thương mại tự do trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. ,Ngoại trưởng Nhật Bản cũng khẳng định nước này sẽ tiếp tục dẫn đầu các nỗ lực thúc đẩy thương mại dựa trên luật lệ, tự do và công bằng trên thế giới. 