Toyota Việt Nam triệu hồi 20.490 xe bị lỗi túi khí
TTO - Ngày 21-3, Công ty ôtô Toyota Việt Nam (TMV) phát thông báo 2 đợt triệu hồi 20.490 xe được bán trên thị trường Việt Nam gặp các lỗi liên quan đến túi khí khác nhau.
Theo giải thích của TMV, trên các xe nằm trong diện ảnh hưởng, cụm bơm khí (được cung cấp bởi công ty Takata) có thể được sản xuất với nguy cơ bị hơi ẩm xâm nhập theo thời gian. ,Trong trường hợp xe gặp tai nạn và hệ thống túi khí được kích hoạt, tùy theo từng hoàn cảnh, việc giải phóng khí trơ có thể tạo nên áp lực bên trong cụm bơm khí quá lớn và dẫn đến khả năng cụm bơm khí bị nứt vỡ. ,Trong trường hợp cụm bơm khí bị nứt vỡ, các mảnh kim loại của bơm khí có thể bắn văng ra xuyên qua túi khí đã được bơm phồng, dẫn đến nguy cơ gây chấn thương nghiêm trọng cho hành khách trong một vụ tai nạn.,Đợt triệu hồi còn lại để kiểm tra và thay thế cảm biến túi khí trên tổng số 3.526 xe Toyota và Lexus để kiểm tra và thay thế cảm biến túi khí trên những xe bị ảnh hưởng. ,Cụ thể với 2.043 chiếc Corolla; 1.182 xe IMV HILUX, 46 xe Lexus NX 200t; 254 xe Lexus RX 350 và 1 Toyota Prius.  ,Theo TMV, do lỗi trong dây chuyền sản xuất, lớp cách điện của chíp xử lý (IC chip) nằm trong cảm biến túi khí có thể bị bong ra sau một thời gian sử dụng gây nên hiện tượng hở mạch điện bên trong của chíp xử lý làm cho cảm biến túi khí phía trước hoặc bên hông không hoạt động đúng chức năng. ,Với các xe nằm trong diện ảnh hưởng, khi cảm biến túi khí gặp lỗi này sẽ làm đèn cảnh báo túi khí bật sáng trên bảng điều khiển (táp lô). Trong trường hợp xe xảy ra va chạm (tai nạn), túi khí có thể không được kích hoạt và làm mất tác dụng của túi khí.  ,TMV cho biết, cả 2 đợt triệu hồi này sẽ bắt đầu cùng ngày 22-3-2018. ,TMV sẽ kiểm tra và thay thế hoàn toàn miễn phí các bộ phận bị lỗi cho tất cả các xe nằm trong diện ảnh hưởng tại tất cả các đại lý/chi nhánh đại lý của TMV trên toàn quốc kể từ ngày 22-3-2018.  ,Thời gian kiểm tra và thay thế là khoảng 1 đến 3 giờ đối với xe thay thế cụm bơm túi khí hành khách. Những xe nằm trong đợt triệu hồi thứ 2 có thời gian kiểm tra và thay thế là khoảng 30 phút đến 7 giờ.