Lợi kép khi đầu tư điện mặt trời áp mái
TTO - Nắng nóng khiến nhu cầu sử dụng điện tăng và nhiều người phát hoảng với hóa đơn tiền điện. Nếu biết đầu tư hệ thống điện mặt trời áp mái hợp lý thì không chỉ giảm được tiền điện mà có lúc còn dư điện để bán lại cho ngành điện.
Không riêng gì TP.HCM, ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long điện mặt trời cũng đang đà phát triển mạnh. ,Anh Lưu Minh Thiện (ngụ phường 9, TP Sóc Trăng) - một trong những người đi đầu trong lắp đặt hệ thống năng lượng mặt trời áp mái tại địa phương - cho biết trước đây mỗi tháng cơ sở của anh phải trả , khoảng 24 triệu đồng.,Từ tháng 11-2018, anh Thiện chi ra 1,1 tỉ đồng lắp đặt hệ thống năng lượng mặt trời với công suất 50kWp và từ đó mỗi tháng anh chỉ tốn khoảng 6 triệu đồng tiền điện, tiết kiệm được 18 triệu đồng/tháng. ,"Sắp tới, tôi sẽ đầu tư lắp thêm khoảng 50kWp cho các xưởng sản xuất còn lại. Tính ra tôi sẽ lấy lại vốn sau 5 năm đầu tư" - anh Thiện cho biết.,Tương tự, anh Lê Ngọc Quý (ngụ P.An Hòa, Q.Ninh Kiều, Cần Thơ) cho biết tháng 1-2019 anh chi 62 triệu đồng đầu tư hệ thống điện mặt trời công suất 2,96 kWp. Từ đó đến nay, nhiều thời điểm điện mặt trời dư dùng trong sinh hoạt gia đình anh Quý và phát lên lưới điện quốc gia. ,Anh Quý nhẩm tính: "Trong 5-6 năm là lấy lại vốn, trong khi thiết bị được bảo hành đến 25 năm".,Cũng tại Cần Thơ, Công ty TNHH Công nghiệp thủy sản Miền Nam (Q.Ô Môn) đã mạnh dạn đầu tư điện mặt trời phục vụ sản xuất. ,Ông Nguyễn Phước Lộc, phó giám đốc công ty, cho biết đã ký kết với Tổng công ty Điện lực Miền Nam (EVN SPC) và một đơn vị khác để lắp đặt hệ thống điện mặt trời. Công ty chỉ đối ứng 10% chi phí lắp đặt, số còn lại được khấu trừ vào số kilôwatt điện tiết kiệm được từ máy nước nóng năng lượng mặt trời trong vòng 5 năm. ,"Ngoài việc không phải trả tiền điện khoảng 20 triệu đồng/tháng cho hệ thống làm nóng nước, công ty được kiểm toán năng lượng đánh giá cao. Số tiền tiết kiệm được chúng tôi có thể lập quỹ phúc lợi hỗ trợ cán bộ, công nhân viên của công ty" - ông Lộc cho hay.,Theo ông Huỳnh Minh Hải - giám đốc Công ty Điện lực Sóc Trăng, đến nay có 33 khách hàng lắp điện mặt trời mái nhà với tổng công suất trên 337kWp. Không chỉ đảm bảo điện sử dụng, những khách hàng này còn thừa điện phát lên lưới điện quốc gia bình quân 4.454 kWh/tháng.,Tại Cần Thơ đã có 81 khách hàng lắp đặt điện mặt trời. Ông Trần Vĩ Đức, phó giám đốc Công ty Điện lực Cần Thơ, cho biết thủ tục để đăng ký kết nối điện mặt trời lên lưới điện quốc gia khá đơn giản. ,Cụ thể, khách hàng chỉ cần gửi thông tin đề nghị bán điện năng lượng mặt trời đến điện lực địa phương. Các đơn vị điện lực sẽ tư vấn kỹ thuật và khảo sát, kiểm tra kỹ thuật cũng như lắp đặt côngtơ 2 chiều miễn phí cho khách hàng. ,Toàn bộ lượng điện từ hệ thống mặt trời lên lưới điện quốc gia sẽ được ghi nhận và thanh toán theo quy định ,Theo ông Lâm Hoàng Phước - trưởng ban quan hệ cộng đồng EVN SPC, nhiều địa phương do EVN SPC cung cấp điện có lợi thế về bức xạ mặt trời. ,Cụ thể, theo khảo sát của Bộ Công thương, khu vực Ninh Thuận, Bình Thuận… có bức xạ mặt trời cao nhất nên hệ thống điện mặt trời được đầu tư ở những khu vực này phát huy tối đa công suất phát điện. ,Cũng theo ông Phước, tại 21 tỉnh thành phía Nam hiện có 1.200 khách hàng đã đầu tư điện mặt trời với sản lượng điện phát lên lưới khoảng 3 triệu kWh.,Nhiều người thắc mắc mỗi hộ gia đình lắp hệ thống điện mặt trời công suất bao nhiêu thì đủ dùng cho gia đình và có dư để bán cho ngành điện? ,Ông Phước cho rằng tùy theo diện tích mặt bằng cũng như công suất thiết bị sử dụng điện trong nhà mới tính được công suất cần phải đầu tư. Tuy nhiên, với cách tính bình quân khoảng 8m, đầu tư được 1kWp thì cần diện tích hơn 40m, để đầu tư 5kWp.,Khi điện mặt trời đạt hiệu suất cao nhất (từ khoảng 11 - 13h), điện sản sinh ra khoảng 4kWp. Công suất này đủ cung cấp đồng thời cho khoảng 10 bóng đèn (200W), 2 máy lạnh (2.000W), 1 tủ lạnh (500W) và tivi, bếp từ, quạt gió (tổng 1.300W). ,Trường hợp lúc này khách hàng còn dùng nhiều thiết bị điện hơn thì hệ thống điện sẽ tự động lấy điện từ nguồn điện lưới quốc gia bù vào.,Theo ông Trịnh Quang Dũng - chuyên gia năng lượng mặt trời, ban đêm khi không còn ánh sáng mặt trời, hệ thống điện trong nhà sẽ sử dụng điện lưới quốc gia. Nhưng nhờ sử dụng điện mặt trời, lượng điện sử dụng từ hệ thống lưới quốc gia sẽ giảm.,"Một hộ sử dụng điện quốc gia khoảng 600kWh/tháng, nhưng khi có điện mặt trời sẽ giảm sử dụng lượng điện quốc gia còn khoảng một nửa, giúp tránh lượng điện rơi vào những bậc thang lũy tiến giá cao. ,Đặc biệt trong thời gian khách hàng không sử dụng điện, điện mặt trời được bán lên lưới điện quốc gia và thu tiền hằng tháng" - ông Dũng nêu ví dụ.