Thế Giới Di Động vẫn bác việc để lộ thông tin khách hàng
TTO- Ngày 8-11, dù thẻ của khách hàng đã bị tiết lộ cả 16 số nhưng  đại diện Thế Giới Di Động vẫn cho rằng khách hàng không cần phải lo lắng, đồng thời khẳng định máy POS là của ngân hàng, đã chuyển dữ liệu về 4 ngân hàng mà hãng này có liên kết.
Sáng 8-10, trao đổi với , ông Đặng Thanh Phong, trưởng phòng truyền thông Công ty cổ phần Thế Giới Di Động, cho biết sau khi thông tin cho rằng hệ thống công nghệ của Thế Giới Di Động bị hacker tấn công, khiến thông tin tài chính của khách hàng bị tiết lộ, công ty đã kiểm tra và khẳng định "hệ thống Công nghệ thông tin của Thế Giới Di Động vẫn an toàn, hoạt động bình thường và không hề bị ảnh hưởng. Mọi thông tin của khách hàng vẫn được bảo mật".,Không chỉ khẳng định thông tin lan truyền là "không chính xác", ông Phong còn đề nghị "khách hàng không cần phải lo lắng, cũng như có bất kỳ hành động nào liên quan đến thông tin thất thiệt này" trong khi chờ Thế Giới Di Động tiếp tục tìm hiểu thêm vì sao có những thông tin lan truyền nói trên.  ,Liên quan đến các thông tin thẻ của khách hàng, như số thẻ, ngày hết hạn, ngày giờ mua hàng… đã bị tiết lộ, ông Phong tái khẳng định công ty không lưu trữ những thông tin này của khách hàng "nên không thể có việc những thông tin này bị lộ từ hệ thống của Thế Giới Di Động".,Theo ông Phong, khi khách hàng mua hàng và cà thẻ tại cửa hàng, máy POS đọc thẻ của khách chính là máy của ngân hàng, từ đó chuyển dữ liệu về bốn ngân hàng mà Thế Giới Di Động đang liên kết để thực hiện hoạt động thanh toán. ,Hệ thống của Thế Giới Di Động cũng không thể can thiệp vào quá trình này cũng như không được phép lưu trữ bất cứ thông tin nào của khách hàng. Tương tự, nếu khách hàng thanh toán online qua trang web, khi thanh toán sẽ nhảy sang cổng thanh toán của một bên thứ ba, nên trang web Thế Giới Di Động không thể lưu các thông tin của khách.,"Như vậy, việc hacker tuyên bố đã hack vào hệ thống Thế Giới Di Động để lấy một thông tin mà công ty không lưu trữ là một điều không có thực", ông Phong nhấn mạnh.,Đại diện của Thế Giới Di Động cũng cho hay, không phải đợi đến khi có sự cố xảy ra trong hệ thống công nghệ thông tin của công ty, "cho dù đó là sự cố tình gán ghép vào một việc mà Thế Giới Di Động không liên quan", quy trình bảo mật và hệ thống xử lý thông tin của Thế Giới Di Động từ trước đến nay luôn được hoạt động và đặt ở mức bảo mật cao nhất, thực hiện chế độ giám sát chặt chẽ 24/24.,Ông Phong cũng cho rằng, trong tương lai, nếu thật sự có sự cố nói trên xảy ra và xuất phát từ lỗi công nghệ thuộc hệ thống của Thế Giới Di Động, "công ty sẵn sàng nhận trách nhiệm và nhanh chóng khắc phục sự cố, cùng việc cam kết giải quyết tất cả mọi quyền lợi cho khách hàng".