Sôi động thị trường ôtô đa dụng
TTO - Lợi thế về thiết kế rộng rãi, chở được nhiều người hơn so với các dòng xe sedan truyền thống... là một trong những lý do giúp dòng xe đa dụng (MPV) có thiết kế 5+2 chỗ, 7 chỗ hay 9 chỗ ngày càng được ưa chuộng tại VN.
Nhiều doanh nghiệp ôtô cũng bắt đầu thay đổi, đầu tư sản xuất, nhập khẩu dòng xe MPV để đáp ứng "gu" chơi xe của khách hàng thay đổi khi dòng xe bán tải bị ảnh hưởng chịu phí trước bạ tăng từ 25-60 triệu đồng/chiếc.,Ngày 5-5 tại Quảng Nam, Công ty cổ phần ôtô Trường Hải (Thaco) đã làm lễ khánh thành nhà máy xe du lịch cao cấp (Thaco Luxury Car) và chính thức ra mắt mẫu xe đa dụng châu Âu Peugeot Traveller.,Điều này không ngạc nhiên bởi chiến lược của Thaco và xu hướng thị trường. Đại diện Hiệp hội các nhà sản xuất xe hơi VN (VAMA) cho biết trong thời gian qua có sự thay đổi trong xu hướng chọn mua ôtô của người Việt, đặc biệt là sự chuyển dịch từ dòng xe sedan sang các dòng xe SUV, MPV... đã tạo động lực cho các nhà sản xuất lần lượt tung các mẫu mã mới vào phân khúc xe MPV.,Theo VAMA, năm 2017 lượng tiêu thụ các dòng xe MPV đạt 15.300 chiếc, nhưng chỉ một năm sau đã tăng lên 20.300 xe (năm 2018). Đặc biệt, dù mới kết thúc quý 1-2019, tổng doanh số bán xe MPV tại VN đã đạt mốc 7.610 xe. Riêng tháng 3-2019 các hãng xe tham gia phân khúc này đã bán ra tổng cộng 4.022 xe MPV.,Nhiều hãng xe cũng ồ ạt tung ra thị trường VN các mẫu xe MPV mới như Suzuki Ertiga, Mitsubishi Xpander... Ông Nguyễn Hoàng Linh - giám đốc một đại lý ôtô tại TP.HCM - cho biết so với các dòng xe khác, các mẫu mã thuộc phân khúc MPV có thiết kế rộng rãi, không gian nội thất thoải mái có thể chở được nhiều người và hàng hóa. Vì vậy, ngoài mục đích sử dụng gia đình, xe MPV còn phù hợp để kinh doanh dịch vụ.,Theo ông Linh, trước đây dòng xe SUV hầu như hãng nào cũng có nhưng có giá bán khá cao, cả tỉ đồng nên chưa thu hút được người mua. Nhưng từ cuối năm ngoái, một số hãng đã đưa về thị trường VN dòng xe MPV nhỏ gọn với giá rẻ, trang bị hiện đại, có nhiều tiện ích đáp ứng được nhu cầu cho nhiều đối tượng nên được thị trường đón nhận khá tích cực.,Trong khi đó, các dòng xe bán tải pick-up chịu phí trước bạ tăng từ 25-60 triệu đồng/chiếc, chắc chắn lượng tiêu thụ xe này có thể bị ảnh hưởng, tạo cơ hội cho các dòng xe khác.,Đón đầu sự thay đổi thị hiếu của khách hàng, "ông lớn" Thaco đã đầu tư 4.500 tỉ đồng để xây nhà máy sản xuất xe du lịch cao cấp Thaco với công suất 20.000 xe/năm. Trong đó, mẫu xe sang của Pháp là Peugeot cũng được Thaco tiến hành lắp ráp mẫu xe MPV mới nhất là Peugeot Traveller.,Tại buổi lễ khánh thành nhà máy xe du lịch cao cấp và ra mắt sản phẩm xe Peugeot Traveller ngày 5-5, ông Võ Văn Minh, phó tổng giám đốc Công ty phân phối xe du lịch Thaco, cho biết sau thành công của bộ đôi Peugeot 3008 và 5008 thế hệ mới, Peugeot Traveller là sản phẩm tiếp theo được Thaco tung ra.,Theo ông Minh, đây là sản phẩm xe du lịch chuyên dụng cao cấp đầu tiên của Thaco với linh kiện CKD nhập khẩu từ Pháp, góp phần đa dạng danh mục sản phẩm thương hiệu Peugeot, tiếp cận khách hàng cao cấp trong phân khúc xe đa dụng cỡ lớn. Điều này đồng thời khẳng định khả năng sản xuất các phiên bản xe sang trọng, xác định một hướng phát triển dài hạn hơn đối với các xe chuyên dụng cao cấp của Thaco. ,Tại VN, Thaco giới thiệu ra thị trường 2 phiên bản Peugeot Traveller Premium (4 + 2 chỗ) và Peugeot Traveller Luxury (7 chỗ) cao cấp với giá bán lần lượt là gần 1,7 và 2,25 tỉ đồng/chiếc (chưa VAT).,Theo ông Phạm Văn Tài - tổng giám đốc Thaco, nhà máy mới được trang bị dây chuyền sản xuất hiện đại, tự động hóa và công nghệ mới nhất của Tập đoàn PSA. Các dây chuyền sản xuất được đầu tư theo hướng tự động hóa một cách hợp lý và ứng dụng số hóa trong quản trị để sản xuất hàng loạt theo yêu cầu riêng biệt của khách hàng.,"Bộ đôi MPV 7 chỗ cỡ lớn này là sự nối tiếp trong dòng sản phẩm thế hệ mới của Peugeot mà bộ đôi SUV 3008 & 5008 là sản phẩm khởi đầu đã rất thành công trong năm qua. Và chúng tôi hi vọng bộ đôi MPV mới cũng sẽ được khách hàng đón nhận nồng nhiệt trong năm nay" - ông Tài nói.,Đánh giá về sự hợp tác liên doanh giữa Tập đoàn sản xuất ôtô Pháp PSA và Thaco trong việc sản xuất, lắp ráp dòng xe sang tại VN, ông Đỗ Thắng Hải - thứ trưởng Bộ Công thương - nhấn mạnh đây là sự cam kết của các bên để đưa ra sản phẩm thế hệ mới với công nghệ cao cấp, chất lượng Peugeot toàn cầu.,Không chỉ Thaco, Hãng Ford cũng rục rịch tung ra mẫu MPV Tourneo tại thị trường VN. Dù chưa được Ford VN xác nhận thông tin có lắp ráp mẫu này hay không nhưng thông tin từ một số đại lý của Ford cho rằng hãng này sẽ sản xuất ở VN, giá bán dự kiến sẽ dao động khoảng 1 tỉ đồng. Xe dự kiến sẽ được giới thiệu vào cuối năm 2019.,Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Nguyễn Minh Đồng, chuyên gia ôtô, cho rằng dòng xe MPV cũng không khác gì SUV nhưng lại rộng rãi hơn, phù hợp cho gia đình đi 5-6 người hứa hẹn trong thời gian tới sẽ sôi động.,Ông Đồng cũng cho rằng việc có doanh nghiệp tham gia sản xuất, lắp ráp dòng xe MPV cao cấp ở trong nước sẽ thêm sản phẩm chất lượng đến tay người tiêu dùng và có thể kỳ vọng giá cả cạnh tranh hơn.