Cảng Quy Nhơn thay đổi hầu hết nhân sự hội đồng quản trị
TTO - 4/5 thành viên HĐQT Công ty CP Cảng Quy Nhơn vừa được bầu cho nhiệm kỳ 2018-2023 là những gương mặt "mới toanh".
Nguồn tin của , ngày 30-4 cho biết đại hội đồng cổ đông Công ty CP Cảng Quy Nhơn diễn ra ngày 26-4 đã bầu hội đồng quản trị (HĐQT) nhiệm kỳ 2018-2023 với rất nhiều thay đổi.  ,Cụ thể, HĐQT nhiệm kỳ mới có 5 người, nhiều hơn 1 người so với trước đây. Duy nhất ông Lê Hồng Thái - chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc công ty - tái cử và tiếp tục được bầu làm chủ tịch HĐQT. ,Các thành viên HĐQT còn lại là các ông, bà Trần Thị Quỳnh Yên, Nguyễn Thị Nghiệp, Trình Văn Nhất đều không tái cử.  ,4 thành viên ,Cả 5 thành viên HĐQT Công ty CP Cảng Quy Nhơn nhiệm kỳ 2018-2023 đều do cổ đông Công ty CP Đầu tư và khoáng sản Hợp Thành giới thiệu ra đại hội đồng cổ đông.  ,Trước đó, tháng 11-2017, cảng Quy Nhơn cũng đã thống nhất cho ông Trần Duy Tùng, con trai cựu chủ tịch HĐQT Ngân hàng BIDV Trần Bắc Hà, từ chức HĐQT của công ty theo nguyện vọng.  ,Trong nửa cuối năm 2017, đầu năm 2018, Công ty CP Cảng Quy Nhơn cũng đã chấm dứt hợp đồng lao động đối với ông Nguyễn Hữu Phúc - phó tổng giám đốc thường trực, ông Nguyễn Đình Khương - phó tổng giám đốc và miễn nhiệm chức vụ phó tổng giám đốc của ông Lê Minh Tiến.  ,Theo báo cáo tại đại hội đồng cổ đông, năm 2017 cảng Quy Nhơn tăng doanh thu 70 tỉ đồng so với năm 2016, nhưng lợi nhuận chỉ 10 tỉ đồng, trong khi chi phí lương giảm 15 tỉ đồng, khấu hao giảm gần 4 tỉ đồng, chi phí thuê ngoài hơn 50 tỉ đồng.