Acecook VN ra mắt mì Samưrai thảo dược giúp giải cảm
Công ty Acecook Việt Nam vừa giới thiệu sản phẩm mì ăn liền đầu tiên tại thị trường Việt Nam có sử dụng các nguyên liệu là thảo dược.
Theo đó, Samưrai là sản phẩm mì không chiên có gói gia vị được làm từ 7 thảo dược giải cảm do bác sĩ Lương Lễ Hoàng nghiên cứu công thức. Sản phẩm có 2 hương vị: Sườn Heo và Nấm, với giá bán lẻ từ 8.500 - 10.000 VNĐ/ gói.,Bác sĩ Lương Lễ Hoàng cho biết, người Việt Nam vẫn thường hay có câu "thực phẩm nên thuốc", và thường sử dụng các gia vị như quế, gừng, hồi, tía tô… trong những món ăn thường ngày của gia đình qua nhiều thế hệ.,"Những món quà tặng thiên nhiên này đã được sàng lọc để vừa không những ăn được mà còn giúp người dùng có cảm giác ăn ngon, từ đó, có thể sống vui, sống khỏe hơn", BS Hoàng chia sẻ.,Là một doanh nhân Nhật Bản với thâm niên công tác lâu dài tại Việt Nam, ông Kajiwara Juinichi, tổng giám đốc Acecook VN cho biết ông đã ăn mì trong suốt 68 năm, vì vốn yêu thích sản phẩm này. Và đó cũng là lý do để ông đặt nhiều tâm huyết trong việc nghiên cứu sản phẩm mì trên, từ đó, tạo ra bước đột phá mới cho dòng sản phẩm ăn liền.,"Đây là sản phẩm tổng hòa hương vị thơm ngon của gói súp từ thảo dược tự nhiên được sản xuất theo công nghệ Nhật Bản hiện đại với sợi mì được sấy bằng nhiệt gió, có màu vàng tươi, dai ngon.,Sự kết hợp mới lạ, độc đáo này chắc chắn sẽ mang lại trải nghiệm ẩm thực tuyệt hảo, đưa mì ăn liền trở thành người bạn đồng hành với sức khỏe và chất lượng cuộc sống", ông Kajiwara cho biết.,
        