​Nutifood nhận bằng khen đóng góp Chiến lược quốc gia
UBND TP.HCM vừa trao tặng bằng khen cho công ty Nutifood vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác tham gia thực hiện Chiến lược Quốc gia về dinh dưỡng tại thành phố giai đoạn 2011- 2015.
Tại “Hội nghị triển khai kế hoạch thực hiện chiến lược quốc gia dinh dưỡng giai đoạn 2017-2020” diễn ra vào ngày 12-8, UBND TP.HCM đánh giá tình trạng dinh dưỡng của các tầng lớp dân cư, đặc biệt là bà mẹ và trẻ em được cải thiện rõ rệt, giảm tỉ lệ suy dinh dưỡng ở trẻ em, tỷ lệ thiếu năng lượng ở phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ cũng giảm rõ rệt, kiểm soát được thừa cân béo phì và các bệnh mãn tính không lây liên quan tới dinh dưỡng…,Ngoài ra, hoạt động truyền thông phổ biến kiến thức dinh dưỡng hợp lý cho các nhóm đối tượng cũng được triển khai đồng bộ, góp phần nâng cao nhận thức và thực hành dinh dưỡng đúng của người dân thành phố, góp phần đáng kể vào mục tiêu của chương trình dinh dưỡng quốc gia là phải cải thiện và nâng cao thể lực và tầm vóc của người Việt Nam.,Theo đại diện của Nutifood, trong giai đoạn năm 2011-2015, đơn vị này đã tham gia trực tiếp và tài trợ nhiều hoạt động của Trung tâm dinh dưỡng TP.HCM nhằm thực hiện những mục tiêu chung trong việc cải thiện dinh dưỡng và nâng cao sức khỏe cho người dân toàn thành phố.,Nhiều hoạt động dinh dưỡng của thành phố như: hội thảo khoa học, đào tạo bác sĩ, điều dưỡng, kỹ sư về dinh dưỡng, in ấn các ấn phẩm liên quan đến hướng dẫn sử dụng dinh dưỡng đúng cách cho nhiều đối tượng... cũng được đơn vị này tài trợ.,Tại các ngày hội dinh dưỡng cho trẻ em, cho người cao tuổi, người bệnh đái tháo đường, các bác sĩ và chuyên gia dinh dưỡng của NutiFood đã trực tiếp khám và tư vấn các vấn đề liên quan đến sức khỏe dinh dưỡng cho hàng ngàn lượt người.