Trục xuất ngay hướng dẫn viên du lịch Trung Quốc "chui"
TTO - Nếu người Trung Quốc không được cơ quan có thẩm quyền cấp phép lao động mà vẫn hoạt động “chui” như làm HDV, bán hàng, kinh doanh... thì phải xử lý và trục xuất.
Tối 29-6, ông Ngô Hoài Chung - phó tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch - cho biết cơ quan này vừa có văn bản gửi Cục Du lịch Trung Quốc trao đổi về những việc người Trung Quốc vào Việt Nam có hành vi vi phạm như đốt tiền Việt Nam, sử dụng nhân dân tệ mua hàng hóa, làm hướng dẫn viên (HDV) du lịch trái phép.,“Chúng tôi đề nghị Cục Du lịch Trung Quốc xem xét, nếu khách Trung Quốc có những hành vi vi phạm trên thì xử lý các doanh nghiệp (DN) lữ hành Trung Quốc đưa những du khách này vào Việt Nam” - ông Chung cho hay.,Cùng ngày, ông Chung đã ký văn bản gửi chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, đề nghị chỉ đạo Sở Du lịch Khánh Hòa tiếp tục kiểm tra hoạt động kinh doanh trái phép của người nước ngoài và các DN Việt Nam tại các điểm kinh doanh mua sắm phục vụ khách Trung Quốc.,“Qua thông tin báo chí, tại các điểm mua sắm này có các HDV du lịch người Trung Quốc hướng dẫn du khách, người Trung Quốc núp bóng kinh doanh và có sử dụng nhân dân tệ. Tổng cục đề nghị chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo công an kiểm tra, nếu phát hiện vi phạm như thế thì kiên quyết xử phạt hành chính, trục xuất những người Trung Quốc vi phạm” - ông Chung nói.,Ngoài ra, cơ quan này cũng yêu cầu Sở Du lịch TP Đà Nẵng phối hợp với Công an TP kiểm tra nội dung báo chí nêu về việc người Trung Quốc làm HDV du lịch, trong lời hướng dẫn có nội dung tuyên truyền trái pháp luật Việt Nam cũng như xuyên tạc lịch sử Việt Nam.,Nếu đây là thực tế, cần tham mưu cho chủ tịch UBND TP chỉ đạo xử phạt hành chính và trục xuất những người Trung Quốc kinh doanh và làm HDV không đúng với quy định của pháp luật Việt Nam.,“Chúng tôi cũng làm việc với Tổng cục An ninh Bộ Công an, đề nghị phối hợp kiểm tra việc hoạt động kinh doanh của người nước ngoài tại TP Đà Nẵng, trên cơ sở đó xem xét xử lý, trục xuất những đối tượng lợi dụng visa du lịch vào TP Đà Nẵng làm lao động trái phép” - ông Chung khẳng định.,Trước đó, tại hội nghị tỉnh ủy diễn ra cùng ngày, Tỉnh ủy Khánh Hòa đã chỉ đạo Sở Du lịch, Sở Lao động - thương binh và xã hội cùng Công an tỉnh phải phối hợp chặt chẽ, hiệu quả hơn nữa trong đón khách Trung Quốc và khách nước ngoài đến Nha Trang.,Ông Nguyễn Tấn Tuân - phó bí thư thường trực Tỉnh ủy, chủ tịch HĐND tỉnh Khánh Hòa - cho biết đã chỉ đạo công an xuất nhập cảnh quản lý từ sân bay đến nội địa, nếu người Trung Quốc không được cơ quan có thẩm quyền cấp phép lao động mà vẫn hoạt động “chui” như làm HDV, bán hàng, kinh doanh... thì phải xử lý và trục xuất.,Sở Du lịch phải nắm cho được các tour, tuyến, hoạt động lữ hành, DN khai thác du lịch vào Nha Trang - Khánh Hòa. Sở Lao động - thương binh và xã hội phải nắm bắt được tình hình lao động nước ngoài tại địa phương, phải xử lý ngay những người không cấp phép mà vẫn hoạt động.,Theo ông Tuân, việc người nước ngoài, trong đó chủ yếu là người Trung Quốc, đến Khánh Hòa lao động “chui”, làm sai luật, các cơ quan quản lý biết nhưng không xử lý đến nơi đến chốn sẽ phải kiểm điểm trách nhiệm.,“Ông nào cấp phép, ông nào buông lỏng để xảy ra tình trạng như vậy phải xử lý dứt khoát” - ông Tuân cho hay.