Thành lập Hội bảo vệ người tiêu dùng sau vụ nước mắm arsen
TTO - Hội bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam vừa chính thức được thành lập để thực hiện đầy đủ, toàn diện các nội dung tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng của tổ chức xã hội theo quy định tại Luật bảo vệ người tiêu dùng.
Ngày 29-11, đại hội thành lập Hội bảo vệ người tiêu dùng được tổ chức và chính thức thông qua ban chấp hành khóa I với 78 ủy viên, 61 hội địa phương và tổ chức.,Tôn chỉ hoạt động của hội là tổ chức xã hội được thành lập giữ vai trò tham gia, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Do đó, hội sẽ vận động hội viên, người tiêu dùng tích cực tham gia cùng với cơ quan chức năng, các thành phần khác để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng theo đúng quy định.,Ông Nguyễn Mạnh Hùng, trưởng bộ phận thường trực của tổ chức này, cho biết Luật bảo vệ người tiêu dùng có hiệu lực thi hành được 7 năm, đạt hiệu quả nhất định trong bảo vệ người tiêu dùng.,"Hội sẽ luôn coi việc bảo vệ quyền lợi chính đáng của người tiêu dùng để trở thành địa chỉ gần gũi, đáng tin cậy. Hội cũng sẵn sàng hợp tác với doanh nghiệp chân chính để đấu tranh cho các hành vi kinh doanh không lành mạnh, trái pháp luật, nhằm bảo vệ quyền lợi chính đáng cho doanh nghiệp" - ông Hùng cho hay.,Hội bảo vệ người tiêu dùng được thành lập trên cơ sở tách ra từ Hội tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng vốn đã được thành lập 27 năm. ,Trước đó, năm 1991, Hội khoa học kỹ thuật và tiêu chuẩn hóa, đo lường chất lượng  có đưa nội dung bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng vào điều lệ.,Tuy nhiên, năm 2017 truyền thông rúng động vì liên quan đến vụ việc nước mắm nhiễm arsen từ một điều tra của Hội tiêu  chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng.,Theo đó, hội đã cung cấp thông tin không đúng sự thật, được nhiều báo chí đăng tải, gây hoang mang cho người tiêu dùng và ảnh hưởng lớn đến uy tín của ngành nước mắm truyền thống.,Cơ quan quản lý liên quan là Bộ Công thương đã lập đoàn kiểm tra liên ngành và sau đó Bộ Nội vụ đình chỉ hoạt động của Hội tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng. ,Vụ việc trên khiến người tiêu dùng đặt ra vấn đề cần xem xét lại trách nhiệm của Hội tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng.,Trong đơn đề nghị cho phép tổ chức đại hội thành lập Hội bảo vệ người tiêu dùng, ông Nguyễn Mạnh Hùng là người đứng đầu ban lãnh đạo lâm thời của hội cho rằng công tác tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng của Hội tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng sẽ bị hạn chế, do đây là tổ chức xã hội - nghề nghiệp.,Vì vậy, việc thành lập Hội bảo vệ người tiêu dùng với tư cách là tổ chức xã hội là để đảm bảo tính pháp lý và thực hiện đầy đủ, toàn diện việc bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng theo đúng quy định.