Nhà tài trợ có tác động kiểm nghiệm nước mắm?
TTO - Các mẫu nước mắm do Hội Tiêu chuẩn - bảo vệ người tiêu dùng (VINASTAS) kiểm nghiệm tuy có những chỉ số không đạt nhưng vẫn trong ngưỡng an toàn.
Ông Vương Ngọc Tuấn - phó tổng thư ký VINASTAS, người trực tiếp tham gia khảo sát và công bố kết quả kiểm nghiệm - đã khẳng định như vậy với ,. Ông Tuấn nói:,- Chúng tôi lấy mẫu từ tháng 8 và hoàn tất kết quả kiểm nghiệm vào cuối tháng 9 trước khi công bố kết quả vào ngày 17-10.,Đây là một đợt khảo sát theo chủ đề thường xuyên của VINASTAS, được thực hiện trong nhiều năm gần đây. Chẳng hạn trong năm 2015, chúng tôi khảo sát, kiểm nghiệm đối với sản phẩm cà phê.,- Việc khảo sát hoàn toàn mang tính độc lập, không phụ thuộc bất cứ thông tin, tổ chức hay doanh nghiệp nào.,Mặt hàng nước mắm được lựa chọn để làm chủ đề khảo sát là do mức độ liên quan đến người tiêu dùng, một sản phẩm phổ biến và được sử dụng nhiều...,- Đương nhiên là phải có. VINASTAS là một tổ chức xã hội phi chính phủ, không có lợi nhuận. Khi thực hiện các nghiên cứu hay khảo sát, hội cần có nguồn lực, tài trợ, hỗ trợ...,Các khảo sát trước đó đối với thịt heo siêu nạc, bún, rau củ quả... chúng tôi cũng đều nhận được tài trợ từ các tổ chức trong và ngoài nước.,Với đợt khảo sát mặt hàng nước mắm lần này, chúng tôi cũng có một nhà tài trợ, là một tổ chức trong nước nhưng xin không được nêu tên.,- Hoàn toàn không liên quan. Tài trợ cho chúng tôi không phải là doanh nghiệp nằm trong diện có liên quan đến sản phẩm được khảo sát.,- Đúng là chỉ tiêu về nước mắm có nhiều, nhưng kinh phí được tài trợ chỉ đủ để chúng tôi khảo sát trên quy mô như đã công bố: số lượng mẫu, chỉ tiêu hóa học.,Muốn làm rộng hơn sẽ tốn kém hơn. Việc chọn các chỉ tiêu hóa học vì các lý do: liên quan trực tiếp đến an toàn sức khỏe của người tiêu dùng, được thể hiện ngay trên bao bì.,- Chúng tôi đã kiểm nghiệm đối với nhóm chỉ tiêu thành phần dinh dưỡng (nitơ tổng, nitơ axit amin và nitơ amoniac), kim loại nặng (asen) và nội dung ghi nhãn.,Trong số 150 mẫu nước mắm mà chúng tôi kiểm nghiệm, có 125 mẫu có ít nhất một chỉ tiêu không đạt so với công bố trên nhãn mác hoặc so với tiêu chuẩn.,Không đạt tiêu chuẩn, nhất là không đạt so với chỉ tiêu công bố trên nhãn mác, không có nghĩa là không an toàn.,Trong các mẫu nước mắm chúng tôi kiểm nghiệm tại phòng thử nghiệm Quatest 3 và Viện Kiểm nghiệm TP.HCM chỉ phát hiện có asen hữu cơ, asen vô cơ hầu như không có.,Asen hữu cơ có trong tự nhiên hoàn toàn an toàn với người. Vì vậy các mẫu nước mắm đã được chúng tôi kiểm nghiệm tuy có chỉ số không đạt nhưng vẫn an toàn.,- VINASTAS chưa công bố chính thức bất cứ tên sản phẩm, doanh nghiệp nào đã được kiểm nghiệm.,Những thông tin được công bố trên mạng tin tức không phải do chúng tôi công bố. Tôi cũng xin khẳng định lại rằng hội tiến hành khảo sát độc lập, không phụ thuộc vào doanh nghiệp, tổ chức nào.,Thông tin chúng tôi công bố có thể trùng thời điểm so với một số thông tin, sự kiện khác liên quan đến nước mắm nhưng chỉ là trùng lặp tình cờ (!).,Khi nào cần thiết, chúng tôi sẽ chính thức công bố rộng rãi kết quả khảo sát.,Đến thời điểm này, chúng tôi chỉ sẵn sàng chia sẻ kết quả với những doanh nghiệp nào quan tâm đến sản phẩm của mình.,Chúng tôi tiến hành khảo sát này không để nhằm bình luận về bất cứ một sản phẩm cụ thể nào, không phải để đưa ra các thông tin nhằm hạ uy tín hay để xử lý sản phẩm nào (?).