ACV dự kiến chi 9.800 tỉ xây mới nhà ga T3 Tân Sơn Nhất
TTO - Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) dự kiến chi 9.800 tỉ đồng để xây mới nhà ga hành khách T3 tại sân bay Tân Sơn Nhất công suất 15 triệu khách/năm.
Đây là số vốn đầu tư trong năm 2018 sẽ được ACV sẽ trình đại hội cổ đông thường niên diễn ra vào đầu tháng 5-2018. ,Theo đó, các dự án tiêu biểu bao gồm 6 dự án nhóm A với tổng mức đầu tư 21.350 tỉ đồng. T,Đối với 5 dự án còn lại tại Cảng hàng không Phú Bài, Cát Bi, Chu Lai, Vinh, mỗi dự án có tổng mức đầu tư khoảng 2.900 tỉ đồng. ,Ngoài ra còn có 11 dự án nhóm B với tổng mức đầu tư 5.205 tỉ đồng.,Bên cạnh đó, đối với dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành, ACV cho biết đã thực hiện các thủ tục phát hành hồ sơ yêu cầu để chỉ định đơn vị Tư vấn HEERIM - Hàn Quốc là tác giả phương án được lựa chọn (Bông Sen) để lập thiết kế cơ sở nhà ga hành khách Cảng hàng không quốc tế Long Thành. ,Dự kiến đến tháng 5-2018, công tác chỉ định thầu hoàn thành để thực hiện các dự án tiếp theo.,Đối với việc thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, ACV đã trình báo cáo nghiên cứu khả thi để Chính phủ phê duyệt.