Thu phí sân bay sai 551 tỉ, ACV khẳng định vẫn thu tiếp
TTO - Dù Thanh tra Chính phủ kết luận việc thu phí 551 tỉ đồng đối với các xe hơi ra vào sân bay là sai, nhưng Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cho biết vẫn thu phí tiếp tục.
Trả lời câu hỏi về thu phí bất hợp lý xe hơi ra vào sân bay được , phản ánh và Thanh tra Chính phủ kết luận ACV đã thu sai 551 tỉ đồng, đại diện ACV cho biết hiện nay vẫn thực hiện thu phí tiếp tục.,Theo bản kết luận của Thanh tra Chính phủ, trong hai năm 2014 và 2015, ACV đã ký 803 hợp đồng cho thuê mặt bằng nhà ga với tổng diện tích 120.221 mét vuông, tổng số tiền thu về là 701,1 tỉ đồng. ,Tất cả trường hợp này đều được thực hiện bằng hình thức chỉ định thầu, không qua đấu thầu, đấu giá công khai.  ,Bên cạnh đó, ACV còn sai phạm trong việc lạm thu, thu không đúng quy định đối với một số giá dịch vụ phi hàng không. ,Hiện có tới 21 trong tổng số 22 cảng do ACV quản lý đang thu tiền dịch vụ sử dụng đường dẫn vào nhà ga hàng không đối với các , đưa, đón trả khách (không sử dụng dịch vụ trông, giữ xe; chỉ tạm dừng dưới 3 - 5 phút để đón, trả khách) với mức giá vé lượt từ 7.000 - 30.000 đồng và vé tháng từ 600.000 - 1.650.000 đồng. ,Chỉ tính riêng trong giai đoạn từ 1-10-2012 đến 31-12-2015, tổng doanh thu từ việc thu phí ra vào 19-21 cảng hàng không là 551 tỉ đồng.  ,Theo Thanh tra Chính phủ, v,Ngoài ra, ACV, và 22 chi nhánh cảng hàng không, sân bay trên cả nước, đang quản lý và sử dụng cho thuê lại đất, góp vốn bằng quyền sử dụng đất sai mục đích, không đúng quy định của Nhà nước.