Đầu tư sân bay Long Thành là “cần thiết”
TT - Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Đinh La Thăng tiếp tục khẳng định việc đầu tư sân bay Long Thành là “cấp bách và cần thiết”.
Trong “Báo cáo về chủ trương đầu tư dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành” vừa được Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Đinh La Thăng gửi các đại biểu Quốc hội, Chính phủ tiếp tục khẳng định việc đầu tư sân bay Long Thành là “cấp bách và cần thiết”. ,Trước đó, Đảng đoàn Chính phủ cũng đã có báo cáo gửi Bộ Chính trị để “giải trình tiếp thu ý kiến của Ban Chấp hành Trung ương”. Hai điểm mới trong bản báo cáo lần này so với báo cáo trình Quốc hội cách đây nửa năm là tổng mức đầu tư giai đoạn 1 giảm tới 2,6 tỉ USD; Chính phủ cũng không quá lạc quan về vai trò trung chuyển quốc tế của sân bay Long Thành trong tương lai gần.,Báo cáo của Chính phủ khẳng định sân bay Tân Sơn Nhất bị quá tải ở tất cả công đoạn như giao thông kết nối (thiếu chỗ đậu xe, lối vào sân bay), khu hành khách, khu dịch vụ hàng hóa, sân đỗ, giao thông trên bầu trời bị tắc nghẽn.,Phương án nâng công suất sân bay Tân Sơn Nhất lên 40-50 triệu hành khách/năm và cải tạo sân bay Biên Hòa đều không khả thi. Liên quan đến tổng mức đầu tư, trong giai đoạn lập báo cáo ban đầu (trình Quốc hội cách đây nửa năm), giá trị khái toán cho toàn bộ dự án được xác định sơ bộ là 18,7 tỉ USD trên cơ sở suất đầu tư các dự án của Nhật Bản.,Nhưng rà soát lại, đối chiếu với các dự án có cùng công nghệ, yêu cầu kỹ thuật tương tự của khu vực và thế giới đang thực hiện, giá trị khái toán lần này là 15,8 tỉ USD (giai đoạn 1 là 5,2 tỉ). Lý giải về việc giảm tổng mức đầu tư so với báo cáo lần trước (riêng giai đoạn 1 giảm khoảng 2,6 tỉ USD), báo cáo cho biết do điều chỉnh quy mô giải phóng mặt bằng, giảm các hạng mục đầu tư và tính toán chuẩn xác lại suất đầu tư.,Báo cáo khẳng định “tỉ suất nội hoàn kinh tế (EIRR) cao hơn tỉ suất chiết khấu xã hội nên dự án có tính khả thi cao; hoàn toàn có khả năng thu hồi vốn và khả năng trả nợ vay đúng hạn”.,Theo chương trình nghị sự, Quốc hội sẽ thảo luận vấn đề này vào ngày 4-6 và xem xét thông qua nghị quyết về chủ trương đầu tư cảng hàng không quốc tế Long Thành vào ngày 25-6. 