Quảng cáo trực tuyến không còn ‘đẻ trứng vàng’ cho Google?
TTO - Tăng trưởng doanh thu quảng cáo trực tuyến của Google không đạt mức kỳ vọng giữa tình hình cạnh tranh ngày càng tăng.
Alphabet, công ty mẹ của Google, công bố tăng trưởng doanh thu thấp nhất kể từ năm 2015 trong quý I-2019. Theo đó, tăng trưởng doanh thu của Alphabet chỉ đạt 36,3 tỉ USD, kém 1 tỉ USD so với mức dự đoán.,Giới quan sát cũng tỏ ra thất vọng trước tỉ suất lợi nhuận trên cổ phiếu (mức lợi nhuận trên một cổ phiếu - EPS) 9,5 USD của hãng. Giá trị cổ phiếu của Alphabet đã liên tục giảm kể từ một năm trước.,Theo Hãng tin AP ngày 30-4, doanh thu từ mảng quảng cáo trực tiếp trên Google chỉ tăng thêm 30,7 tỉ USD, tức khoảng 15%. Các chuyên gia cho rằng sự phát triển của những đối thủ mới như Facebook và Amazon đã khiến mảng quảng cáo của Google mất dần thị phần.,Kết quả đáng thất vọng trên khiến nhiều người lo sợ mảng , - "con gà đẻ trứng vàng" của Google, đang bắt đầu suy yếu. AP dẫn lời một số chuyên gia cho rằng đây là lúc Google phải nhanh chóng tìm cách đa dạng hóa hoạt động kinh doanh của mình.,Như ông Dan Ives - nhà phân tích của Wedbush Securities - đặt câu hỏi về việc đầu tư cho mảng điện toán đám mây (cloud-computing) của Google.,"Điều này có tạo áp lực khiến Google dồn sức cho điện toán đám mây hay không?", ông Ives thắc mắc.,Tại buổi đối thoại cùng chuyên gia ngày 29-4, các giám đốc của Google nhấn mạnh điện toán đám mây là một trong những mảng kinh doanh phát triển nhanh nhất của hãng. ,Tuy nhiên, điện toán đám mây hiện chỉ chiếm một tỉ trọng nhỏ trong tổng doanh thu của Google. Điện toán đám mây cộng với các mảng kinh doanh nhỏ khác tạo ra doanh thu 5,4 tỉ USD cho công ty này.,Tuy nhiên, báo , nhận định vấn đề lâu dài mà Google phải giải quyết vẫn là cạnh tranh. ,Các trang mạng như Amazon, Facebook hay Twitter đang lấn sân sang lĩnh vực quảng cáo trực tuyến. Ngày càng nhiều người mua sắm trực tuyến tìm kiếm hàng hóa thẳng trên Amazon, thay vì thông qua các công cụ tìm kiếm như trước đây.,Trong khi đó, Google vẫn phải chật vật lèo lái hoạt động tài chính của YouTube. Kể từ thương vụ sát nhập 13 năm trước, Google vẫn chưa tiết lộ kết quả lợi nhuận của YouTube, theo ,.,Điều này buộc giới đầu tư phải tự tìm manh mối. Theo đó, một số chuyên gia dự đoán YouTube đóng góp khoảng 15% trong doanh thu của Google.