​Thêm mạch trên đường dây 500KV để giảm tổn thất
TTO - Trong năm 2016, Tổng công ty Truyền tải điện sẽ trình Bộ Công Thương thêm một mạch trên đường dây 500KV để tăng cường truyền tải điện Bắc Nam nhằm giảm tổn thất điện năng.
Ông Nguyễn Tấn Tùng, phó tổng giám đốc Tổng công ty Truyền tải điện, đưa ra thông tin tại Hội nghị về Công tác giảm tổn thất điện năng ngày 7-9.,Ông Tùng cho biết hiện nay phương thức vận hành lưới điện đường dây 500KV bắc - nam luôn phải truyền tải với công suất lớn, sản lượng điện truyền tải năm sau cao hơn năm trước đã dẫn đến tổn thất tăng cao. Do đó, việc nối thêm một mạch vào đường dây sẽ tăng cường truyền tải điện.,GS. Trần Đình Long, phó chủ tịch Hội Điện lực Việt Nam, cho rằng muốn giảm tổn thất điện năng trên lưới truyền tải thì cần cân bằng giữa sản xuất và tiêu thụ của từng khu vực phụ tải lớn, hạn chế truyền tải điện giữa các nơi quá cách xa nhau. Tuy nhiên, vấn đề khó khăn hiện nay đặt ra cho ngành điện là đầu tư.,Muốn giảm tỷ lệ tổn thất điện năng phải mở rộng trạm biến áp, đầu tư thêm các đường dây truyền tải, phân phối. Do đó, việc giảm tổn thất điện năng cần lộ trình hợp lý, tương ứng với khả năng đầu tư của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN).,Theo tính toán của EVN, từ nay đến năm 2020 mỗi năm cần đầu tư 7,9 tỷ USD, trong đó 75% đầu tư cho nguồn điện và 25% đầu tư cho lưới điện. Giai đoạn 2021 - 2030 cần tới 10,8 tỷ USD. Với khối lượng đầu tư lớn như vậy thì EVN phải huy động nguồn lực cả trong và ngoài nước.