​Samsung có thể tham gia đầu tư sân bay Long Thành
TT - Bộ Kế hoạch - đầu tư (KH-ĐT) vừa có báo cáo Thủ tướng về tình hình hợp tác với Samsung.
Trong đó, bộ nêu Samsung đang nghiên cứu và có thể xin tham gia đầu tư, xây dựng một số hạng mục sân bay quốc tế Long Thành sau khi Quốc hội thông qua chủ trương đầu tư. ,Theo Bộ KH-ĐT, dự kiến quý 1-2015 Samsung sẽ triển khai chuẩn bị báo cáo tiền khả thi và ra quyết định đầu tư trong năm 2015. Những hạng mục Samsung có thể tham gia gồm: xây dựng nhà ga, cung cấp dịch vụ vận hành, kinh doanh hàng miễn thuế...,Đặc biệt, Bộ KH-ĐT cho hay Samsung còn có ý định đầu tư nhà máy đóng tàu quy mô 2,6-2,8 tỉ USD với diện tích 300ha tại Cam Ranh, Khánh Hòa. ,Bộ KH-ĐT nhấn mạnh tổng vốn đầu tư của Samsung tại VN đã lên tới 12,6 tỉ USD và nếu các dự án đang xúc tiến hiệu quả, tổng vốn của Samsung đăng ký ở VN năm 2017 sẽ lên tới 20 tỉ USD.