Hàng không Việt Nam đạt điều kiện mở đường bay thẳng tới Mỹ
TTO - Chiều 15-2, Cục Hàng không Việt Nam sẽ nhận chứng nhận đạt năng lực giám sát an toàn hàng không mức 1 (CAT 1) của Cục Hàng không liên bang Hoa Kỳ.
Đây là điều kiện bắt buộc để các hãng hàng không Việt Nam mở đường bay tới Hoa Kỳ..,Theo nguồn tin của ,, dự kiến lúc 14h ngày mai (15-2), Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam sẽ làm việc với Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể để thông báo kết quả đánh giá của Cục Hàng không liên bang Hoa Kỳ (FAA) về năng lực giám sát an toàn hàng không của Cục Hàng không Việt Nam được FAA thực hiện vào cuối năm 2018.  ,Theo đó chứng nhận Cục Hàng không Việt Nam đạt CAT 1 về giám sát an toàn hàng không của FAA sẽ được trao trong cuộc làm việc này.  ,Theo một lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam, theo quy định của FAA, hãng hàng không của các quốc gia khác muốn mở đường bay tới Hoa Kỳ phải đạt được mức 1 (Category 1 - CAT 1) về năng lực đảm bảo an toàn hàng không của FAA. ,Đây là  yêu cầu bắt buộc của Hoa Kỳ, bên cạnh sự giám sát, quản lý an toàn của Tổ chức hàng không dân dụng quốc tế (ICAO),  ,Việc Cục Hàng không Việt Nam đạt CAT 1 của FAA  là điều kiện bắt buộc phải có để các hãng hàng không của Việt Nam mở đường bay tới Hoa Kỳ. Đây cũng là sự kiện có ý nghĩa rất lớn, nâng vị thế của hàng không dân dụng Việt Nam.  ,Trường hợp các hãng hàng không Việt Nam chưa mở đường bay trực tiếp tới Hoa Kỳ, việc đạt CAT 1 của FAA cũng mang lại thuận lợi rất lớn cho các hãng hàng không Việt Nam trong hợp tác liên danh với các hãng hàng không Hoa Kỳ trên các máy bay của Việt Nam. ,Nếu không đạt CAT 1 thì hãng hàng không Việt Nam chỉ được liên danh khai thác trên máy bay của hãng hàng không Hoa Kỳ.  