Hàng không tăng cường chuyến bay đêm phục vụ Tết
TTO - Các hãng hàng không tăng cường giãn cách thời gian, đặc biệt là bay đêm để đáp ứng nhu cầu của người dân về quê ăn Tết. Nếu bị lỡ chuyến, hành khách nên chủ động đến quầy thủ tục của hãng bay để linh động vé giờ chót.
Ông Đặng Tất Thắng - tổng giám đốc hãng hàng không Bamboo Airways - cho biết kể từ ngày 3-2 đến ngày 13-2 (mùng 1 đến 9 Tết) hãng bay này sẽ tăng cường mỗi ngày 1 chuyến khứ hồi Hà Nội - TP.HCM (21h35 -23h45) và TP.HCM - Hà Nội (00h30 - 2h30).,Như vậy tổng số chuyến bay phục vụ tuyến Hà Nội - TP.HCM của Bamboo Airways tăng lên 5 chuyến/ngày vào dịp Tết nguyên đán Kỷ Hợi 2019. Riêng trong các ngày từ 11 đến 13-2, Bamboo Airways phục vụ lên tới 6 chuyến/ngày. ,Trong khi đó, đại diện Công ty Bay dịch vụ Hàng không (VASCO - đơn vị thành viên của VietnamAirlines) cũng cho biết từ ngày 15-2, đơn vị này sẽ khai thác đường bay Vinh - Đà Nẵng với tần suất 7 chuyến/tuần bằng tàu bay ATR72 (68 chỗ).,Dự kiến, chuyến bay từ Vinh sẽ khởi hành lúc 08h20, chiều ngược lại xuất phát từ sân bay Đà Nẵng lúc 14h00. Vé đã được mở bán với mức giá từ 600.000 đồng/chiều (chưa bao gồm thuế, phí).,Trao đổi với , một đại diện Trung tâm khai thác Vietnam Airlines ở sân bay Tân Sơn Nhất cho biết hiện nay hành khách đã chủ động đến sớm làm thủ tục ở sân bay trong dịp Tết, tuy nhiên vẫn còn một số hành khách vì lý do khách quan hoặc chủ quan nên đã bị lỡ chuyến bay.,Theo vị này, để đảm bảo phục vụ hành khách về quê ăn Tết, những khách đến trễ, tuỳ theo tình hình chuyến bay cũng như loại vé, sẽ được hãng hỗ trợ các chuyến bay khác, có thể linh hoạt chuyển tiếp chuyến bay, lấy vé giờ chót tạo cơ hội cho người khác theo đúng quy định của hãng.,"Hành khách trễ chuyến bay nên chủ động đến quầy đại diện của các hãng bay để được hỗ trợ tìm vé giờ chót. Chủ trương chung của các hãng là cố gắng tạo điều kiện khách hàng về quê ăn Tết thuận lợi", vị này nói.