Đường khí Nam Côn Sơn cung cấp khí trở lại
TT - Sáng 22-9, ông Hoàng Minh - tổng giám đốc Công ty đường ống Nam Côn Sơn - cho biết: lúc 12g45 ngày 21-9, đơn vị này đã cung cấp khí từ mỏ Rồng Đôi trở lại cho các nhà máy nhiệt điện ở Trung tâm nhiệt điện Phú Mỹ (huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) sau khi phải dừng hoạt động để bảo dưỡng sửa chữa hệ thống theo định kỳ 5 năm/lần.
Đường ống Nam Côn Sơn tiếp nhận khí từ mỏ Lan Tây và Rồng Đôi với công suất trung bình 17-18 triệu m, khí/ngày để cung cấp khí cho các nhà máy nhiệt điện ở Phú Mỹ. Hiện mỏ Rồng Đôi cung cấp khoảng 5 triệu m,/ngày và đến cuối tháng 9 mỏ Lan Tây sẽ cung cấp trở lại. ,Hệ thống đường ống Nam Côn Sơn cung cấp khí cho các nhà máy nhiệt điện để sản xuất ra khoảng 1/3 sản lượng điện của cả nước. Khi đường ống này ngưng cung cấp khí, các nhà máy điện phải chạy dầu diesel để phát điện. Theo tính toán của ngành điện, việc ngưng cấp khí 10 ngày buộc các nhà máy nhiệt điện phải dùng dầu diesel để phát điện tiêu tốn hàng ngàn tỉ đồng. Do đó, việc sớm đưa đường ống trở lại hoạt động nhanh đã tiết kiệm được hàng trăm tỉ đồng.