Mỹ chuẩn bị 'bật đèn xanh' cho các chuyến bay thẳng từ Việt Nam
TTO - Cơ quan Quản lý hàng không Liên bang Mỹ (FAA) sẽ sớm xếp hạng Loại 1 cho Việt Nam. Theo đó cho phép mở các chuyến bay thẳng giữa hai nước.
Theo tờ , số ra mới đây, hai quan chức Mỹ giấu tên cho biết FAA sẽ sớm công bố xếp hạng này trong vài tuần tới. ,Các hãng hàng không của Việt Nam như Vietnam Airlines, Vietjet và Bamboo Airways đều bày tỏ sự quan tâm tới việc mở đường bay thẳng trực tiếp giữa hai nước. ,Đường bay thẳng này được cho là phục vụ nhu cầu ngày càng lớn về đi lại giữa hai nước. Các hành khách đi lại giữa Việt Nam và Mỹ hiện nay đang phải quá cảnh ở một nước và vùng lãnh thổ khác. ,Theo số liệu của Cục Hàng không Việt Nam, thị trường hàng không của Việt Nam tăng trưởng với tốc độ trung bình 16%/năm từ năm 2010 tới 2017. Một số hãng hàng không Việt Nam cũng là những khách hàng lớn của các tập đoàn sản xuất máy bay hàng đầu thế giới như Boeing và Airbus.,Việt Nam hiện chưa có xếp hạng của FAA. Trong khi đó, Thái Lan từng được xếp hạng Loại 1, nay đang tìm cách giành lại vị trí này sau khi bị hạ cấp xuống Loại 2. ,Tiêu chuẩn giám sát an toàn hàng không của FAA là một trong những chỉ số nhằm đánh giá hãng hàng không của một nước có đạt đủ các tiêu chuẩn quốc tế về an toàn, chuyên môn kỹ thuật, giám sát kỹ thuật… ,Khi được FAA cấp phép Loại 1 thì hãng hàng không của một nước mới có thể được phép mở đường bay thẳng tới Mỹ.