Samsung Pay: Cú hích lớn cho kinh tế không tiền mặt
TTO - Thanh toán di động tại Việt Nam đang lan tỏa mạnh mẽ với cuộc cách mạng "thanh toán một chạm" mà Samsung Pay đã và đang thực hiện.
Tại rạp chiếu phim, bạn Thu Ngân, 20 tuổi, chỉ cần "quẹt" chiếc điện thoại Samsung Galaxy S9 qua máy POS khi thanh toán tiền vé xem phim. Tất cả giao dịch được thực hiện chóng vánh chỉ mất chưa đầy 15 giây bằng ứng dụng Samsung Pay cài đặt sẵn trong Galaxy S9.  ,Samsung Pay là ứng dụng thanh toán trên điện thoại di động Samsung hoạt động trên nền tảng hạ tầng chuyển mạch tài chính và hạ tầng số hóa thanh toán của Công ty Cổ phần Thanh toán quốc gia Việt Nam (NAPAS), kết nối với hệ thống các ngân hàng để cung cấp dịch vụ thanh toán di động một cách nhanh chóng, đơn giản và an toàn. ,Với thương hiệu toàn cầu và sự phổ dụng của những chiếc smartphone Samsung, Samsung Pay ra mắt tại thị trường Việt Nam như một yếu tố thúc đẩy mạnh mẽ thay đổi các hình thức thanh toán truyền thống.  ,Samsung Pay được đón nhận nồng nhiệt tại Việt Nam khi có đầy đủ các yếu tố thuận lợi. Trước hết, xu hướng thanh toán di động và ví điện tử đang trở thành xu thế toàn cầu và Việt cũng đang bắt kịp dòng chảy này.  ,Chính phủ Việt Nam đặt ra mục tiêu khá tham vọng khi đưa tủ lệ thanh toán không tiền mặt xuống dưới 10% vào năm 2020.  ,Theo Forrester Research, thanh toán di động sẽ vượt mức 142 tỉ USD vào năm 2019. Việt Nam được xem là miền đất hứa của loại hình giao dịch này với mật độ dân số thuộc top 3 Đông Nam Á, tỷ lệ sở hữu điện thoại di động lên đến 72% và hơn 150 triệu thẻ ngân hàng được phát hành tính đến hết năm 2018.  ,Bên cạnh đó, hệ sinh thái thanh toán di động đã hình thành tại Việt Nam cùng với sự bùng nổ của các fintech, ví điện tử và thị trường thương mại điện tử. Báo cáo của Visa mới đây cho thấy, có 9 trên 10 người tiêu dùng Việt Nam sẵn sàng thử các phương thức thanh toán mới, với 88% nói rằng họ rất có thể sẽ sử dụng smartphone để thanh toán, 83% người tiêu dùng Việt cho biết họ sẽ chọn thanh toán không tiếp xúc (nếu có) thay cho tiền mặt…  ,Những người như Thu Ngân là những bạn trẻ gia nhập cộng đồng sử dụng Samsung Pay ngày càng đông đảo với lý do "tiện lợi và an toàn". Tại nhiều địa điểm giải trí, mua sắm, ăn uống như Highland, Coffee Bean, Lotte, Angel in Us, BHD, Galaxy hay CGV… có thể thấy đa số khách hàng sử dụng Samsung Pay để thanh toán các giao dịch.  ,"Thanh toán một chạm" là thuật ngữ của các bạn trẻ sành điệu. Sau hơn 6 tháng hoạt động kể từ 29-9-2017 cho đến nay, Samsung Pay đã có gần 400.000 người dùng đăng ký với 500.000 giao dịch đã được thực hiện, tổng  giá trị đạt gần 350 tỉ đồng.  ,Cùng với xu hướng thanh toán không tiền mặt đang phát triển tại Việt Nam, nhiều nền tảng thanh toán nước ngoài như Facebook, Google cũng tìm cách tiếp cận thị trường Việt Nam.  ,Trong nước, các ví điện tử, cổng thanh toán, các trung gian thanh toán cũng nở rộ, đều nhắm tới phân khúc thanh toán điện tử. Mỗi giải pháp có điểm mạnh yếu khác nhau như chuyên thanh toán mua hàng ở hệ thống cửa hàng nội bộ, hoặc chuyên thanh toán điện nước trực tuyến...  ,Tuy nhiên, một giải pháp toàn diện như Samsung Pay đang hỗ trợ người dùng tích cực hơn. Samsung Pay có khả năng hỗ trợ cả máy quẹt thẻ dùng công nghệ giao tiếp tầm gần (NFC) và công nghệ truyền dữ liệu an toàn qua từ tính (MST).  ,Theo đại diện NAPAS, toàn thị trường hiện có khoảng 270.600 máy POS và sẵn sàng đáp ứng được nhu cầu thanh toán của khách hàng qua Samsung Pay.  ,Đặc biệt, Samsung Pay sử dụng chip MST tương thích với nhiều hệ thống thanh toán cả mới lẫn cũ, vì thế người dùng có thể giao dịch ở bất kỳ đâu, từ trạm xăng, nhà hàng, rạp chiếu phim hay những nơi nào có máy POS.  ,Đây là ưu thế của một giải pháp tiêu chuẩn bảo mật quốc tế, thanh toán đa dạng, nhất là trong bối cảnh, bảo mật cho các app ứng dụng của ví điện tử đang có mặt tại Việt Nam có các tiêu chuẩn bảo mật khác nhau.  ,Vì vậy, Samsung Pay dễ dàng quy tụ 15 ngân hàng và 3 tổ chức thẻ tham gia, chiếm 75% thị trường thẻ thanh toán nội địa.  ,Trong năm 2018, với mục tiêu mang lại những trải nghiệm phong phú hơn cho người dùng, Samsung tiếp tục phát triển thêm các tính năng mới trên Samsung Pay, bao gồm: rút tiền ATM qua Samsung Pay (đã triển khai với ngân hàng Shinhan Việt Nam), thanh toán Samsung Pay bằng đồng hồ thông minh Gear S3 và tính năng thêm và quản lý thẻ thành viên trên app.  ,Hiện nay các chủ thẻ ATM của Ngân hàng Shinhan đã có thể thực hiện rút tiền bằng Samsung Pay tại các máy ATM một cách vô cùng tiện lợi mà không cần thẻ.    ,Với tính năng thêm và quản lý thẻ thành viên của Samsung Pay, khách hàng không cần phải mang bên mình rất nhiều loại thẻ thành viên, thẻ tích điểm, thẻ ưu đãi…  ,Trên thế giới, cùng với xu hướng thanh toán di động đang chiếm ưu thế, Samsung Pay đã triển khai mở rộng tại 18 thị trường khác bao gồm cả Việt Nam. ,Với ứng dụng Samsung Pay, thanh toán điện tử sẽ trở thành xu hướng mạnh mẽ tại Việt Nam trong những năm tiếp theo và Samsung Pay là một ứng dụng dẫn đầu trong xu hướng thanh toán di động.