Cổ phiếu Uber lao dốc ngay ngày giao dịch đầu tiên
TTO - Sau phiên phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO), cổ phiếu của công ty chia sẻ phương tiện Uber đã có màn “chào sân” thất vọng khi chốt phiên mất 7,6% giá.
Theo hãng tin AFP, sau khi được định giá 45USD cho phiên IPO, tương ứng với mức vốn hóa thị trường của Uber là 82 tỉ USD, cổ phiếu của công ty này bắt đầu được giao dịch với các mức giá thấp hơn trong ngày và khi chốt phiên 10-5, cổ phiếu Uber còn 41,57 USD, giảm 7,6%.,Giới quan sát nhận định, mức giảm này là do giới đầu tư vẫn còn nghi ngại về lộ trình tăng lợi nhuận của Uber trong tương lai.,Theo ông Matt Kennedy, chiến lược gia cao cấp về thị trường IPO tại ngân hàng Renaissance Capital, mức giảm này là "nỗi thất vọng lớn", cho thấy nhu cầu thấp hơn kỳ vọng của nhà đầu tư với một tên tuổi lớn như Uber.,Trong khi đó ông Ross Gerber thuộc hãng đầu tư Gerber Kawasaki cho rằng sức hấp dẫn của Uber đã bị thổi phồng, bất chấp những quan ngại liên quan tới mô hình kinh doanh của họ. Chuyên gia này ước tính giá trị vốn hóa của Uber không nhiều hơn 60 tỉ USD.,Theo hãng tin Reuters, Uber đã cân nhắc việc "lên sàn" trong ít nhất 4 năm. Tuy nhiên họ đã chọn đúng tuần chứng khoán Mỹ trồi sụt thất thường do ảnh hưởng của thương chiến Mỹ-Trung để tổ chức phiên IPO.,Uber cũng đã hạ mức kỳ vọng về giá trị vốn hóa của công ty này 2 lần trong hai tháng qua để giải tỏa những lo lắng của nhà đầu tư về tình trạng sụt giảm doanh thu.,Cũng theo Reuters, chỉ khoảng 1/5 các phiên IPO kết thúc ngày giao dịch đầu tiên trong sắc đỏ trong vòng 2 năm qua, căn cứ theo dữ liệu của Dealogic.