Vinfast đưa 2 mẫu xe đầu tiên tham gia triển lãm Paris
TTO - Ngày 18-1, Công ty TNHH Sản xuất và kinh doanh Vinfast, thuộc Tập đoàn Vingroup, đã hoàn tất hợp đồng sản xuất mẫu xe với nhà thiết kế Pininfarina để sản xuất 2 xe mẫu Sedan và SUV có giá trị 5 triệu USD.
Vinfast cũng công bố mua bản quyền sở hữu trí tuệ từ BMW nhằm phát triển sản xuất các dòng xe này. ,Dự kiến 2 chiếc xe mẫu đầu tiên sẽ ra mắt công chúng vào tháng 10-2018 tại Triển lãm Paris Motorshow 2018 và tháng 12-2018 tại Việt Nam. ,Vinfast cho biết sẽ tiếp tục lấy ý kiến khách hàng sau khi hoàn thành 2 xe mẫu đầu tiên và sẽ bắt đầu nhận các đơn hàng từ đầu 2019, tiến tới xuất khẩu xe ra nước ngoài. ,Doanh nghiệp này cũng đang gấp rút hoàn thiện nhà máy với kế hoạch đến tháng 7-2018 sẽ hoàn thành xây dựng 500.000m,nhà xưởng tại Khu kinh tế Đình Vũ - Cát Hải (Hải Phòng).,Vinfast cũng đang tập trung hoàn thiện bộ máy nhân sự, ký với các đối tác hàng đầu thế giới trong lĩnh vực thiết kế, cung cấp các giải pháp sản xuất xe, công nghệ, linh kiện, phụ tùng xe hơi như Bosch, Siemens, Ital Design, Torino Design... , Với sự kiện này, sau nhiều năm kỳ vọng vào công nghiệp ô tô Việt Nam, cơ hội sở hữu một xe hơi thương hiệu Việt đang dần thành hiện thực.