Vinfast công bố 36 mẫu thiết kế ôtô điện và ôtô cỡ nhỏ
TTO - Dự kiến xe điện và xe cỡ nhỏ VINFAST sẽ ra mắt thị trường vào cuối năm 2019, nhanh hơn so với kế hoạch gần một năm.
Ngày 8-3, Công ty TNHH sản xuất và kinh doanh VINFAST, thành viên của Tập đoàn Vingroup, đã công bố 36 mẫu thiết kế ôtô, trong đó dòng ôtô điện gồm 17 mẫu và xe động cơ đốt trong cỡ nhỏ tiêu chuẩn quốc tế có 19 mẫu. Dự kiến xe điện và xe cỡ nhỏ VINFAST sẽ ra mắt thị trường vào cuối năm 2019, nhanh hơn so với kế hoạch gần một năm.,Ngoài ra, doanh nghiệp này cũng lấy ý kiến rộng rãi của người tiêu dùng cho những mẫu phác thảo thiết kế xe từ ngày 8 đến 18-3 tại chương trình "Chọn xế yêu cùng VINFAST - 2" để bình chọn 2 thiết kế xe điện và xe cỡ nhỏ yêu thích nhất tại website www.binhchonmauxe.vinfast.vn. Được biết, 36 bản thiết kế được phác thảo bởi những studio danh tiếng như Ital Design, One One Lab, Pininfarina, Torino Design - nơi khởi nguồn sáng tạo của ngành công nghiệp ôtô toàn cầu.