Lãnh đạo Huawei: Hành xử như thế thì còn ai dám đầu tư vào Mỹ?
TTO - “Nếu chính quyền Mỹ vẫn luôn đối xử với các nước khác, các công ty và các cá nhân theo cách 'tàn bạo', thì sẽ không ai dám đầu tư vào Mỹ” - ông Nhậm Chính Phi, nhà sáng lập Huawei, cảnh báo trên đài CNN.
Ông Nhậm, người từng có thời gian phục vụ trong quân đội Trung Quốc, đã liên tục xuất hiện trên truyền thông quốc tế sau khi con gái ông, Giám đốc tài chính toàn cầu Huawei Mạnh Vãn Chu bị bắt tại Canada theo yêu cầu của Mỹ.,Trong cuộc phỏng vấn mới nhất với đài CNN tại Thâm Quyến (Trung Quốc), ông Nhậm khẳng định "cuộc tấn công và đàn áp của Mỹ" đã giúp tất cả mọi người trong tập đoàn xích lại gần nhau hơn, với mong muốn "tạo ra những sản phẩm tốt hơn nữa".,"Sau nhiều năm thành công, đội ngũ của chúng tôi đã bắt đầu trở nên lười nhác, yếu kém và quan liêu" - nhà sáng lập Huawei giãi bày vì sao ông xem cuộc chiến với Mỹ là điều tốt cho tập đoàn này.,Việc bà Mạnh bị bắt, theo ông Nhậm không phải hoàn toàn xấu, bởi nó giúp con gái ông rèn luyện ý chí kiên cường, song nó không thực sự lý tưởng cho sự nghiệp của bà.,Huawei, tập đoàn được ông Nhậm sáng lập năm 1987, đang bị chỉ trích là làm việc cho chính quyền Trung Quốc và đối mặt với làn sóng tẩy chay toàn cầu do Mỹ khởi xướng. ,Trong cuộc điều trần trước quốc hội Mỹ ngày 14-3, Quyền bộ trưởng quốc phòng Mỹ Patrick Shanahan tiếp tục chỉ trích Huawei, cáo buộc tập đoàn này là minh chứng điển hình cho chiến dịch đánh cắp công nghệ tiên tiến có hệ thống của Trung Quốc nhằm phát triển những vũ khí tối tân chống lại Mỹ.,"Anh hùng luôn phải đối mặt với nhiều đau khổ. Không vài lần bị thương, người mang vài vết sẹo thì làm sao trở nên cứng rắn và chai sạn được?,“Nếu chính quyền Mỹ vẫn luôn đối xử với các nước khác, các công ty và các cá nhân theo cách 'tàn bạo', thì sẽ không ai dám đầu tư vào Mỹ” - nhà sáng lập Huawei cảnh báo.,Gọi tổng thống Donald Trump là một nhà lãnh đạo tốt của Mỹ vì đã cắt thuế cho doanh nghiệp, sông ông Nhậm cho rằng việc nhắm vào Huawei là một sai lầm.,"Chiến thuật của ông Trump là hoàn toàn sai lầm. Nếu ông ấy nay dọa nước này, mai dọa công ty kia hay tùy tiện bắt bớ ai đó, thì sẽ không ai dám đầu tư vào Mỹ nữa".,Bất chấp các chiến dịch "đàn áp" của Mỹ, nhà sáng lập Huawei khẳng định vẫn rất ngưỡng mộ nước Mỹ với tư cách là quốc gia đang dẫn đầu thế giới về công nghệ và kinh doanh. Ông Nhậm hi vọng các áp lực đối với Huawei sẽ không đẩy nhân viên của mình tới "chủ nghĩa dân tộc hẹp hòi" hoặc biến họ trở thành "người chống Mỹ".,Khi được hỏi liệu có dám đặt chân đến Mỹ không, Nhậm nói điều đó bây giờ là không còn cần thiết nữa vì Mỹ chỉ là một thị trường nhỏ với Huawei. Nhưng nếu một ngày nào đó ngồi trong nhà tù ở Mỹ, ông Nhậm đùa, ông sẽ dành thời gian để viết một quyển sách lịch sử về con đường trở thành cường quốc số một thế giới của Mỹ.