Vay tiêu dùng cẩn thận lãi suất
TTO - Ở buổi tọa đàm “Xử lý tranh chấp tín dụng tại trọng tài và tòa án” do Trung tâm Trọng tài quốc tế VN (VIAC) phối hợp với Hiệp hội Ngân hàng VN tổ chức ngày 28-6.
Luật sư Trương Thanh Đức - trọng tài viên tại VIAC - cho rằng khi Bộ luật dân sự mới có hiệu lực từ ngày 1-1-2017, người vay tiền dễ gặp rủi ro về lãi suất, đặc biệt với những trường hợp vay tiêu dùng của các công ty tài chính.,Theo ông Đức, theo quy định tại bộ luật này, lãi suất thỏa thuận sẽ không được vượt quá 20%/năm thay vì “không được vượt quá 150% của lãi suất cơ bản do Ngân hàng Nhà nước công bố” như hiện nay.,Do đó nếu khách hàng chậm trả, ngân hàng có quyền áp dụng lãi suất quá hạn đến 30%/năm - mức lãi suất rất cao. Với công ty tài chính đang áp dụng lãi suất cho vay thông thường khoảng 70%/năm, khách hàng chậm trả có thể chịu lãi suất quá hạn lên đến hơn 100%/năm.