Gem Riverside - không gian sống vượng khí sinh tài
Dựa trên vẻ đẹp của Vịnh Hạ Long, 12 tòa tháp của khu căn hộ Gem Riverside được chủ đầu tư xem như một quần thể thu nhỏ của "Vịnh Hạ Long giữa lòng Sài Gòn".
Với tổng vốn đầu tư hơn 5.000 tỷ đồng, Gem Riverside là dự án cao cấp do Tập Đoàn Đất Xanh làm chủ đầu tư, tọa lạc tại vị trí trung tâm Quận 2 (Tp.HCM).,Dự án sở hữu hướng nhìn rất đẹp sang các khu vực trung tâm lân cận: Trung tâm hành chính Thủ Thiêm, Trung Tâm Quận 1, Khu liên hợp Thể thao quốc gia Rạch Chiếc, đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây, và đặc biệt là dòng sông Giồng Ông Tố uốn lượn bao quanh…,Từ vị trí này, dự án thừa hưởng nhiều lợi thế về phong thủy, đồng thời thuận lợi hơn cho việc kết nối về giao thông và quy hoạch, thừa hưởng được ưu thế từ nét đẹp của cảnh quan đến sự độc đáo về thiết kế căn hộ.,Theo chủ đầu tư, về mặt phong thủy, những vùng đất nằm cạnh bên dòng chảy của sông luôn mang biểu trưng về sự sinh sôi, bồi đắp và an yên. Dòng chảy của sông là sự luân chuyển của dòng nước, đồng thời cũng mang đến sự bồi đắp của phù sa giúp tạo nên khu vực "vượng khí sinh tài". Những vùng đất như thế sẽ là nguồn năng lượng sống, mang đến sức khỏe dồi dào, thúc đẩy phát triển, củng cố quyền uy địa vị cho chủ nhân và thích hợp làm chốn an cư.,Với diện tích trên 6.7ha, Gem Riverside như một quần đảo tập hợp các ốc đảo nhỏ, được thiết kế trong một không gian có nhịp điệu của sự kết nối liên tục, các mặt giáp sông giúp cho cảnh quan thêm phần thoáng đãng, xanh mát cho cư dân. ,- đại diện đơn vị quản lý thiết kế Gem Riverside chia sẻ.,Triết lý thiết kế phong thủy được áp dụng triệt để trong mọi không gian của dự án, như một điểm nhấn xuyên suốt và nổi bật so với các dự án khác ở cùng phân khúc cao cấp. Không phải ngẫu nhiên chủ đầu tư và đơn vị thiết kế chọn 12 tháp cho Gem Riverside, mà đó là sự cân đo về các ý niệm thiết kế trong phong thủy.,Chuyên gia phong thủy Nguyễn Hữu Hồng Kỳ cho biết: con số 12 tượng trưng cho 12 canh giờ trong một ngày, 12 tháng tạo nên 1 năm với bốn mùa: xuân - hạ - thu - đông, 12 linh vật tạo nên một giáp. Con số này không chỉ có ý nghĩa tối thượng đối với phương Đông, mà với phương Tây số 12 cũng mang biểu tượng của sự Vượng Tài, may mắn và sung túc, thay cho lời chúc phúc và ý niệm về sự an yên, tốt lành, hưng thịnh của chủ đầu tư gửi gắm đến các cư dân Gem Riverside.,Chủ đầu tư và các nhà tư vấn thiết kế cũng chú trọng đến việc bố trí căn hộ thông minh, phù hợp phong thuỷ. Khoảng cách giữa các tháp căn hộ đảm bảo tiêu chuẩn cao đúng theo kỹ thuật tiên tiến trên thế giới. Thiết kế căn hộ tinh tế, thuận lợi đón nắng, đón gió và tận hưởng không gian xanh.,Tất cả các căn hộ tại đây đều có lô gia riêng và tầm nhìn thông thoáng, với ưu điểm lớn trong thiết kế là cửa các căn hộ không bố trí nhìn trực diện nhau. Mỗi tầng chỉ có 8-9 căn hộ, khoảng cách từ mỗi căn hộ đến thang máy ngắn và hàng lang rộng rãi tạo nên sự thoải mái cho các cư dân.,Trong quy hoạch đồng bộ, các kiến trúc sư đã vận dụng triệt để các yếu tố phong thủy vào dự án như: các nghiên cứu về hướng nắng, hướng gió được ứng dụng trải đều cho 12 tòa tháp căn hộ cao từ 33 - 35 tầng với 3.175 sản phẩm đa dạng diện tích (49m, -201m,), đa dạng hình thức (Duplex Villa, Penthouse, Căn hộ 1 phòng ngủ, 2 phòng ngủ, 3 phòng ngủ), kiến trúc nội khu độc đáo bên sông hòa quyện cùng các hồ bơi mềm mại uốn lượn đan xen trong hơn 3,2 hec-ta diện tích cảnh quan …,Chủ đầu tư cho hay mật độ xây dựng của dự án chỉ chiếm 31%, còn lại là diện tích dành cho cây xanh và mặt nước cùng nhiều tiện ích nội khu như: hồ bơi vô cực, hồ bơi tràn bờ, sân vườn trên cao, đặc biệt là khu công viên dọc bờ sông trải dài gần 1 km được đánh giá là khu sân vườn lớn nhất đối với các dự án có cùng quy mô... tạo điều kiện cho cư dân nơi đây luôn được tận hưởng không khí tự nhiên, đón nắng và đón gió trong lành từ sông đến từng ô cửa sổ căn hộ, giúp gia chủ được thụ hưởng tối đa nguồn vượng khí an lành tại Gem Riverside.