Yến sào Khánh Hòa đồng hành với  Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa 2019
Những ngày tháng 5, Khánh Hòa rộn ràng với nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật thú vị, hấp dẫn trong khuôn khổ lễ hội Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa lần thứ 9 kéo dài từ ngày 10 đến 13/05/2019.
Với mục tiêu góp phần tạo nên một Festival Biển sôi động, thành công, được sự cho phép của Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực UBND tỉnh Khánh Hòa, Công ty Yến sào Khánh Hòa vinh dự lần thứ 5 đồng hành với chương trình Festival Biển năm 2019. Mỗi chương trình tại Lễ hội có một dấu ấn riêng, nhưng tựu chung, tất cả đều hướng đến văn hóa truyền thống ngành nghề yến sào.,Các chương trình của Công ty trong Festival Biển năm 2019 được khởi động bằng chương trình triển lãm ảnh nghệ thuật ngành nghề Yến sào Khánh Hòa diễn ra vào ngày 10/05/2019 tại Công viên Yến sào Khánh Hòa đường Phạm Văn Đồng với các tác phẩm tái hiện và ca ngợi truyền thống ngành nghề yến sào. Hội thảo khoa học quốc tế "Phát triển bền vững ngành nghề yến sào Việt Nam" được Công ty Yến sào Khánh Hòa tổ chức vào ngày 11/05 với sự tham dự của Lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa, Sở Khoa học và Công nghệ Khánh Hòa, các trường đại học, các viện nghiên cứu, các nhà khoa học chuyên ngành chim yến trong nước và quốc tế, đại diện các Sở ban ngành trong tỉnh, các lãnh đạo Công ty Yến sào Khánh Hòa qua từng thời kỳ, các tổ chức cá nhân nuôi chim yến trên toàn quốc nhằm đánh giá hiện trạng và tiềm năng phát triển nghề nuôi chim yến tại Việt Nam, sự ảnh hưởng của biến đổi khí hậu tới sự phát triển quần thể chim yến tại Việt Nam để đưa ra các giải pháp bảo vệ an toàn quần thể chim yến và các giải pháp khoa học, công nghệ phát triển nghề nuôi chim yến tại Việt Nam theo định hướng bền vững và hiệu quả cao.,Đặc biệt, các chương trình của Công ty tham gia trong Festival Biển năm 2019 có nhiều hoạt động đặc sắc, cụ thể: cuộc thi chạy việt dã "Sanest, Sanvinest đồng hành cùng sức khỏe cộng đồng" nhằm thực hiện tốt cuộc vận động "Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại" tỉnh Khánh Hòa giai đoạn 2017-2020 và quảng bá hình ảnh, thương hiệu Yến sào Khánh Hòa đến với du khách trong và ngoài nước. Cuộc thi thu hút hơn 2.000 người tham dự là CB CNV, vận động viên các đơn vị trực thuộc, các phòng, ban, đội, các Công ty TNHH MTV, Công ty Cổ phần thành viên và các đội bóng đá, bóng chuyền thuộc Công ty quản lý.,Nổi bật trong các chương trình là lễ hội ẩm thực Yến sào Khánh Hòa được tổ chức ngày 12/05/2019 hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả những màn trình diễn nghệ thuật ẩm thực đầy sáng tạo và đặc sắc, tôn vinh được những nét tinh hoa của ẩm thực yến sào. Lễ hội nhằm phát huy bản sắc văn hóa tinh hoa ẩm thực yến sào, giúp người tiêu dùng cảm nhận được giá trị bổ dưỡng của yến sào đảo yến thiên nhiên Khánh Hòa và quảng bá văn hóa ẩm thực đặc sắc của xứ sở "rừng trầm biển yến" đến du khách trong nước và trên thế giới.,Ngoài ra, Công ty Yến sào Khánh Hòa còn đưa vào Festival Biển 2019 chương trình hướng biển như du lịch Đảo yến Đông Tằm và thả cá giống tạo nguồn lợi thủy sản. Ngày 13/5/2019, dự kiến hơn 10.000 con cá giống, chủ yếu là các loại cá bớp, cá chẽm, cá chim sẽ được thả xuống khu vực biển thuộc đảo Đông Tằm. Đây là hoạt động ý nghĩa nhằm tái tạo, bổ sung nguồn lợi thủy sản cho biển, tuyên truyền nâng cao ý thức của cán bộ, nhân viên công ty và người dân trong việc bảo vệ môi trường biển, bảo vệ nguồn lợi thủy sản; góp phần bảo tồn, đa dạng hóa nguồn lợi thủy sản cho Vịnh Nha Trang.,Trong dịp này, Công ty Yến sào Khánh Hòa sẽ tổ chức Lễ trao giải Cuộc thi "Sanest * Yến sào Khánh Hòa đồng hành cùng sức khỏe cộng đồng" lần thứ 3 vào ngày 14/05/2019. Cuộc thi đã tô điểm những hình ảnh sinh động qua những câu chuyện rất cảm động, chân thực về giá trị bổ dưỡng thiết thực mà Sanest * Yến sào Khánh Hòa mang lại cho người tiêu dùng và những tình cảm tốt đẹp cùng sự tín nhiệm của người tiêu dùng dành cho các sản phẩm Yến sào Khánh Hòa. Sanest * Yến sào Khánh Hòa chính là sản phẩm phổ biến hóa giá trị bổ dưỡng cao cấp của sản vật quý quê hương Khánh Hòa đến cộng đồng và người dân lao động.,Ông Lê Hữu Hoàng, Chủ tịch HĐTV Công ty Yến sào Khánh Hòa cho biết: "Công tác chuẩn bị của các chương trình Yến sào Khánh Hòa trong Festival Biển 2019 rất chu đáo, đầy đủ, đúng tiến độ. Ban chỉ đạo và Ban tổ chức khẩn trương phối hợp các đơn vị liên quan thực hiện tốt các chương trình đã đăng ký. Mỗi năm chất lượng của chương trình được nâng lên so với các năm trước. Điểm mới trong các chương trình lần này là cuộc thi chạy việt dã "Sanest, Sanvinest đồng hành cùng sức khỏe cộng đồng". Công ty đang tích cực hưởng ứng Festival Biển 2019 nhằm giới thiệu văn hóa vùng miền và ẩm thực đặc sắc của vùng biển Nha Trang - Khánh Hòa đến du khách trong nước và quốc tế".