Để người dùng giảm tiền mặt, phải tháo rào cản
TTO - Nhiều người dân đã thay đổi thói quen thanh toán, nhưng để thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt thì còn nhiều việc cần làm.
Với số liệu này, ông Đào Minh Tuấn - phó tổng giám đốc Vietcombank - bình luận rõ ràng người dân đã thay đổi thói quen mua hàng. Có rất nhiều DN cung ứng dịch vụ thanh toán trực tuyến. Thế nhưng 80% thanh toán vẫn bằng tiền mặt dù mua hàng online, nên rào cản lớn vẫn là niềm tin.,Đối với thanh toán thương mại điện tử, bà Huyền cho rằng một quy trình thanh toán chất lượng và không dùng tiền mặt cần phải đẩy mạnh trong thời gian tới. Đại diện Vụ Thanh toán, Ngân hàng Nhà nước cho biết đang bàn với Cục Thương mại điện tử và kinh tế số để xử lý câu chuyện khách hàng không tin vào các DN thương mại điện tử. Rõ ràng cần phải có biện pháp giải quyết việc giao hàng không đúng, hàng xấu không đổi được... để tăng niềm tin cho người tiêu dùng. ,Ông Đào Minh Tuấn cho rằng để thúc đẩy thanh toán điện tử nói chung và cụ thể là thay đổi thói quen thanh toán không dùng tiền mặt cho cả DN và người dân thì nên có chính sách thuế ưu đãi cho phù hợp, đặc biệt là với những DN tham gia thanh toán điện tử. "Ưu đãi về thuế sẽ thu được nhiều thuế hơn khi tài chính, doanh thu được minh bạch" - ông Tuấn nói.,Trong khi đó, Hội Thẻ ngân hàng Việt Nam kiến nghị Chính phủ và các bộ ngành tiếp tục chính sách thúc đẩy chi trả lương qua tài khoản, thúc đẩy các đơn vị chi tiêu công, các ngành lớn như giao thông, cầu đường, y tế, giáo dục... triển khai dự án để có thể sử dụng thẻ thanh toán các loại phí. Bên cạnh đó, cần hỗ trợ quảng bá trên các phương tiện truyền thông.,Ngoài ra, để hạn chế rủi ro trong giao dịch thẻ, Hội Thẻ ngân hàng Việt Nam kiến nghị Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các ngân hàng thương mại tăng cường những biện pháp nhằm hạn chế rủi ro trong giao dịch thẻ, nghiên cứu cơ chế xác thực giao dịch mới (OTP, Cash by code, vân tay...) thay cho xác thực bằng PIN.