FED giữ nguyên lãi suất, giá USD hạ nhiệt
TTO - Sau khi liên tục đi lên trong suốt tuần qua, giá bán USD tại các ngân hàng đã bất ngờ hạ nhiệt vào ngày hôm nay 2-5, sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) quyết định giữ nguyên lãi suất đồng đôla.
Giá bán USD cuối ngày hôm nay tại ngân hàng Eximbank chỉ còn 23.300 đồng/USD, giảm 20 đồng/USD so với cuối tuần trước. Giá mua USD tiền mặt cũng giảm tương ứng, còn 23.200 đồng/USD.   ,Ngân hàng Vietcombank cũng giảm giá bán USD 20 đồng, xuống 23.310 đồng/USD, giá mua USD tiền mặt còn 23.210 đồng/USD.  ,Giá USD trong nước hạ nhiệt diễn ra sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức 2,25-2,5% sau cuộc họp chính sách kéo dài hai ngày.   ,Chủ tịch FED Jerome Powell cho rằng sự suy giảm lạm phát gần đây ở Mỹ chỉ là tạm thời và không đưa ra tín hiệu nào cho thấy FED đang cân nhắc khả năng giảm lãi suất, bất chấp sức ép từ chính quyền Tổng thống Donald Trump.  ,Tỉ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố hôm nay tiếp tục tăng thêm 5 đồng/USD, lập kỷ lục mới: 23.033 đồng/USD.   ,Tỉ giá tham khảo tại Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước cũng tăng tương ứng, lên mức 23.200 đồng/USD (mua vào) và 23.674 đồng/USD (bán ra).  ,Tại thị trường tự do, giá mua bán USD giảm thêm 10 đồng/USD so với tuần trước, còn 23.340 đồng/USD, trong khi giá mua USD tiền mặt giữ nguyên ở mức 23.280 đồng/USD.  ,Như vậy, hiện giá bán USD tại thị trường tự do chỉ còn cao hơn giá bán USD tại ngân hàng 30-40 đồng/USD.  ,Trước đó, giá bán USD tại ngân hàng liên tục đi lên vào cuối tháng 4 do các ngân hàng đẩy mạnh việc mua ngoại tệ để đóng bớt trạng thái âm hoặc để găm giữ do chi phí đang ở mức thấp.   ,Tuy nhiên theo các chuyên gia, tỉ giá vẫn nhận được nhiều yếu tố hỗ trợ cả bên trong lẫn bên ngoài. Hiện áp lực tăng giá USD do lộ trình thắt chặt tiền tệ của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) không còn. Giá trị đồng nhân dân tệ của Trung Quốc dự báo ổn định.  ,Từ đầu năm đến ngày 17-4, Ngân hàng Nhà nước đã mua thêm 8,35 tỉ USD để bổ sung dự trữ ngoại hối, tạo nguồn lực để can thiệp thị trường khi cần thiết.  