Giá USD ngân hàng bật tăng
TTO - Sau một thời gian dài duy trì ở mức thấp, ngày 25-4 giá bán USD tại các ngân hàng bất ngờ bật tăng trở lại, lên mức 23.310 đồng/USD.
So với ngày hôm qua, giá bán USD tại các ngân hàng đã tăng 20 đồng/USD; còn nếu so với hai ngày trước, giá bán USD tại ngân hàng đã tăng 45 đồng/USD. Giá mua USD tiền mặt cũng tăng tương ứng.  ,Giá mua, bán USD tại các ngân hàng bắt đầu bật tăng sau khi Ngân hàng Nhà nước tăng tỉ giá trung tâm lên mức 23.004 đồng/USD vào ngày 23-4. Hai ngày gần đây, tỉ giá trung tâm liên tiếp tăng thêm, ở mức 23.018 đồng/USD vào ngày hôm nay, 25-4. Giá bán USD niêm yết tại Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước cũng lên mức 23.659 đồng/USD.  ,Cuối ngày hôm nay, ngân hàng Vietcombank và Eximbank đồng loạt niêm yết giá bán ra ở mức 23.310 đồng/USD. Như vậy, dù giá bán USD tại các ngân hàng đã tăng, nhưng so với giá bán niêm yết tại Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước vẫn thấp hơn 349 đồng/USD.  ,Tại thị trường tự do, giá mua USD lên mức 23.295 đồng/USD, còn giá bán tăng 45 đồng, lên 23.305 đồng/USD. Đây cũng là mức giá cao nhất kể từ đầu năm đến nay.  ,Các ngân hàng lý giải diễn biến này chủ yếu do nhu cầu ngoại tệ tiếp tục tăng từ phía ngân hàng và khách hàng trong bối cảnh chênh lệch lãi suất tiếp tục giảm.  ,Còn nhìn chung trong quý 2 này, tỉ giá vẫn nhận được nhiều yếu tố hỗ trợ như cán cân thương mại của Việt Nam dự báo vẫn duy trì trạng thái tích cực trong tháng 4. ,Bên cạnh đó, áp lực tăng giá USD do lộ trình thắt chặt tiền tệ của FED không còn. ,Kinh tế Mỹ tăng trưởng chậm lại khi tác dụng của chính sách cải cách thuế phai nhạt dần cùng với những biến động của kinh tế toàn cầu, trong khi giá trị đồng NDT dự báo ổn định. Do vậy, tỉ giá USD/VND được dự báo sẽ tương đối ổn định trong quý 2.   