Tỉ giá trung tâm lên cao nhất kể từ đầu năm 2019
TTO - Sau vài ngày giảm nhiệt, hôm nay 4-3 tỉ giá trung tâm đã lên mức cao nhất kể từ đầu năm, ở mức 22.983 đồng/USD, tăng 7 đồng/USD so với ngày hôm qua.
Tính từ đầu năm đến nay, tỉ giá trung tâm đã tăng thêm 155 đồng/USD, tương đương mức tăng 0,67%.  ,Với tỉ giá trung tâm hiện nay, các ngân hàng được niêm yết giá mua bán USD cao nhất 23.673 đồng/USD. ,Tuy nhiên, dù tỉ giá trung tâm tăng, giá bán USD tại các ngân hàng những ngày qua gần như bất động ở mức 23.250 đồng/USD (bán ra) và 23.150 đồng/USD (mua vào). So với mức trần cho phép, giá bán USD tại các ngân hàng đang thấp hơn 423 đồng/USD.  ,Tại thị trường tự do, giá USD còn thấp hơn cả giá ngân hàng, ở mức 23.230 đồng/USD, mua vào 23.190 đồng/USD.   ,Theo các chuyên gia, có nhiều nguyên nhân khiến giá USD trên thị trường ổn định dù Ngân hàng Nhà nước liên tục tăng tỉ giá trung tâm. ,Theo số liệu của Tổng cục thống kê, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đổ vào Việt Nam trong quý I-2019 gồm cả vốn đăng ký cấp mới và vốn tăng thêm đạt hơn 5,1 tỉ USD, tăng 30,9% so với cùng kỳ năm trước. ,SK Group cũng dự kiến sẽ chi khoảng 1 tỉ USD để mua cổ phần của Vingroup trong thời gian tới.  ,Bên cạnh đó, tỉ giá còn nhận được nhiều thông tin hỗ trợ khác như cán cân thương mại thặng dư. Khả năng Ngân hàng Nhà nước có thể tăng cường phát hành tín phiếu kỳ hạn dài trong thời gian tới cũng chặn đà giảm của lãi suất tiền đồng, góp phần làm giảm nhu cầu đầu cơ tỉ giá.   ,Ngân hàng Nhà nước vừa qua cũng công bố đã mua lượng lớn ngoại tệ trong quý 1 để tăng dự trữ ngoại hối, sẵn sàng cho nhu cầu điều tiết thị trường. ,Tại thị trường thế giới, thông tin Cục Dự trữ Liên Bang Mỹ (FED) dự kiến không tăng lãi suất trong năm nay đã kéo giá trị đồng USD giảm mạnh, hỗ trợ cho sự ổn định của tỉ giá trong nước.   