Giá USD tự do hạ nhiệt, còn 23.280 đồng/USD
TTO - Sau khi lập đỉnh mới vào cuối tuần trước, chiều 16-7, giá bán USD tự do giảm nhẹ chỉ còn 23.280 đồng/USD. Giá bán USD tại các ngân hàng cũng chững lại.
Trong khi đó giá bán USD tại các ngân hàng vẫn giữ ở mức cao. Ngân hàng Sacombank niêm yết giá bán USD ở 23.102 đồng/USD, trong khi Eximbank bán USD ở mức 23.090 đồng/USD. ,Ngân hàng Vietcombank bán USD thấp hơn 10 đồng, ở mức 23.080 đồng/USD.,Giá mua USD tiền mặt tại các ngân hàng hiện dao động từ 23.000 - 23.009 đồng/USD.,Tỉ giá đã biến động khá mạnh trong vòng một tháng qua do hàng loạt yếu tố tác động như đồng USD tăng giá mạnh, căng thẳng thương mại Mỹ - Trung…,Chỉ từ giữa tháng 6 đến nay, giá bán USD tại ngân hàng đã tăng khá mạnh, từ 22.840 đồng/USD lên vượt mức 23.100 đồng/USD. Tại thị trường tự do, giá USD có lúc lên mức 23.350 đồng/USD.,Diễn biến này khiến nhiều doanh nghiệp đứng ngồi không yên, nhất là doanh nghiệp nhập khẩu vì tỉ giá tăng sẽ khiến giá cả hàng hóa tăng, từ đó kéo giảm lợi nhuận. ,Trước diễn biến này, Chính phủ đã yêu cầu Ngân hàng Nhà nước triển khai đồng bộ các giải pháp quản lý ngoại hối, ổn định thị trường ngoại tệ cũng như 