Tỉ giá trong nước vẫn chịu áp lực từ cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung
TTO - Sau khi liên tục tăng gần một tháng qua, giá bán USD tại các ngân hàng hôm nay, 10-7, đã có dấu hiệu chững lại. Nhưng các chuyên gia cho rằng vẫn còn nhiều áp lực lên tỉ giá trong nước, nhất là ảnh hưởng từ cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung.
Ngân hàng Vietcombank bán USD ở 23.070 đồng/USD, còn Ngân hàng Vietinbank niêm yết giá bán USD ở mức 23.076 đồng/USD.,Giá mua USD tiền mặt tại các ngân hàng hiện dao động từ 22.098-23.000 đồng/USD.,Tại thị trường tự do, giá bán USD ở mức 23.210 đồng/USD, trong khi giá mua ở mức 23.150 đồng/USD.,Thị trường ngoại tệ có dấu hiệu dịu lại nhưng theo phân tích, tỉ giá trong nước vẫn chịu ảnh hưởng bởi hàng loạt áp lực bên trong lẫn bên ngoài.,Theo phân tích của Ngân hàng Vietinbank, diễn biến khó lường của đồng USD và đồng Nhân dân tệ trên thị trường thế giới khi Mỹ - Trung chính thức áp thuế vào nhau cũng như Trung Quốc hạ 0,5% tỉ lệ dự trữ bắt buộc từ ngày 5-7 cũng tạo áp lực nhất định lên tỉ giá trong nước.,Vì khi Trung Quốc hạ 0,5% tỉ lệ dự trữ bắt buộc, tương tương đương với 108 tỉ USD được bơm vào thị trường.,Trong nước, trong tuần này sẽ có một lượng ngoại tệ nhất định đến hạn thanh toán. Điều này làm giảm nguồn cung ngoại tệ. Thêm vào đó, cán cân thương mại tháng 6 dự báo thâm hụt cũng sẽ tạo áp lực tâm lý lên tỉ giá.,Tuy nhiên, theo Vietinbank, trong bối cảnh Ngân hàng Nhà nước đã có biện pháp can thiệp vào thị trường, thông qua việc giảm mạnh tỉ giá bán USD cho các ngân hàng thương mại trong tuần qua. Tỉ giá được dự báo sẽ ổn định hơn so với ba tuần trước.,Trong khi đó, ông Bùi Quốc Dũng - trợ lý Trưởng ban Kinh tế Trung ương, nguyên vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ - cho rằng mức tăng 1,4% của tỉ giá từ đầu năm đến nay là không nhiều.,Tuy nhiên theo ông Dũng, nhà đầu tư bị ảnh hưởng nặng bởi yếu tố tâm lý, khi cùng lúc có quá nhiều thông tin như cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung, chứng khoán giảm mạnh, trong khi người dân lại quá quen với tỉ giá ổn định.,Thêm vào đó, ngân hàng cũng góp phần "khuấy động" giá USD vì hiện nay giải ngân ngân sách chậm nên tiền gửi ở kho bạc của các ngân hàng thương mại nhiều. Lãi suất liên ngân hàng ở mức thấp nên tâm lý của các ngân hàng thương mại cũng muốn nắm giữ USD nhiều hơn.,"Các yếu tố này, cả khách quan và chủ quan, tác động lên tỉ giá nhưng thực tế là cung cầu ngoại tệ rất ổn định" - ông Dũng cho biết.,Ông Dũng cũng cho biết thực tế, Ngân hàng Nhà nước cho hay sẵn sàng can thiệp và bán ngoại tệ để hỗ trợ ổn định tỉ giá nhưng chưa ngân hàng thương mại nào đăng ký mua.