Nông dân, doanh nghiệp Mỹ lo lắng vì Trump tăng thuế với Trung Quốc
TTO - Tuy Tổng thống Donald Trump nhấn mạnh Trung Quốc phải bị áp thuế vì phá vỡ cam kết trên bàn đàm phán, các chuyên gia lo ngại những loại thuế nhập khẩu này cuối cùng sẽ do người Mỹ gánh vác.
Ngày 8-5, Tổng thống Trump tiếp tục nhắc lại việc Mỹ sẽ không bị ảnh hưởng nếu không chốt được thỏa thuận thương mại nhờ 100 tỉ USD tiền , thu được từ Trung Quốc.,Tuy nhiên, theo ,Hãng tin này dẫn lời phó chủ tịch Hiệp hội Bán lẻ quốc gia Mỹ (NRF) David French cho rằng , chính là những người chịu thiệt bởi các loại thuế quan trả đũa Trung Quốc.  ,"Thuế nhập khẩu là các loại thuế do doanh nghiệp và người tiêu dùng Mỹ phải trả, không phải là Trung Quốc", ông French lưu ý.  ,"Việc tăng thuế quan được thông báo trong vòng chưa đầu một tuần có thể gây ra xáo trộn nghiêm trọng đối với doanh nghiệp Mỹ, đặc biệt các doanh nghiệp nhỏ. Các doanh nghiệp này có nguồn lực giới hạn để có thể đối phó với các tác động", ông nói thêm.  ,Hãng nghiên cứu Trade Partnership tính toán việc áp mức thuế 25% lên hàng Trung Quốc sẽ tăng chi tiêu hàng năm của một hộ gia đình 4 người lên khoảng 767 USD. Bên cạnh đó, quyết định này được cho sẽ ảnh hưởng đến 1 triệu việc làm.  , cho rằng các bên nhập khẩu, tức doanh nghiệp tại Mỹ, mới là những người phải chịu các loại thuế nói trên. Một phần thuế sẽ tiếp tục được chuyển xuống người tiêu dùng.  ,Một số ngành công nghiệp và nhà bán lẻ vẫn ủng hộ quyết tâm của ông Trump trong việc buộc Bắc Kinh thay đổi chính sách và mở cửa thị trường. Tuy vậy, những đối tượng này lo ngại chiến thuật của ông có thể sẽ ảnh hưởng tới doanh thu của họ, khi người tiêu dùng bắt đầu cảm nhận được ảnh hưởng từ cuộc chiến thương mại.  ,Phó chủ tịch Hiệp hội Các nhà lãnh đạo ngành bán lẻ Mỹ (RILA) Hun Quach, lưu ý tầng lớp trung lưu sẽ phải chi tiêu nhiều hơn cho như yếu phẩm hàng ngày. Ông cũng không quên nói thêm: "Chúng tôi muốn Tổng thống Trump thành công và đạt được thỏa thuận với Trung Quốc, giúp điều chỉnh các hành vi chống lại sự cạnh tranh".  ,Theo thượng nghị sĩ Joni Ernst của bang Iowa, một số chính trị gia Đảng Cộng hòa ở các bang ủng hộ ông Trump nói nông dân Mỹ "đang mất bình tĩnh". Các loại thuế nhập khẩu Trung Quốc trả đũa lại Mỹ chủ yếu nhắm vào các mặt hàng nông sản, đặc biệt đậu nành.  ,Ngày 8-5, số liệu chính thức từ Bắc Kinh cho thấy tuy xuất khẩu trong tháng 4 có giảm, thặng dư thương mại của Trung Quốc đối với Mỹ vẫn ở mức ổn định.  