HSBC: Doanh nghiệp 'sợ' nhất biến động tỉ giá
TTO - Hơn một nửa số Giám đốc tài chính được khảo sát cho rằng, biến động tỉ giá là loại rủi ro mà doanh nghiệp của họ ít có sự chuẩn bị để đối phó nhất.
Những lo ngại này phản ánh mức độ biến động ngày càng tăng của các loại tiền tệ trong bối cảnh triển vọng về địa chính trị và kinh tế vĩ mô thiếu ổn định.,Môi trường lãi suất thay đổi tại nhiều quốc gia cũng tác động lên lợi nhuận của doanh nghiệp. 60% các CFO cho rằng công ty của họ bị ảnh hưởng hưởng khi môi trường lãi suất thay đổi tại nhiều quốc gia., "Khảo sát này cho thấy việc các doanh nghiệp có sẵn một cơ cấu kiểm soát rủi ro hiệu quả là hết sức quan trọng vì việc thiếu chuẩn bị có thể mang lại các rủi ro về tài chính, đặc biệt trong bối cảnh sự bất ổn ngày càng tăng trên thế giới," Frederic Boillereau - Giám đốc Toàn cầu khối Kinh doanh ngoại hối và hàng hóa tại HSBC cho biết.,Cũng theo HSBC, trong bối cảnh hiện nay, số hóa trong lĩnh vực quản lý nguồn vốn và ngoại hối được cho là một xu hướng mới giúp các doanh nghiệp đưa ra được các chiến lược quản lý rủi ro hiệu quả, đặc biệt trong trong ba năm tới.,Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, thời gian gần đây việc tăng giá của đồng đôla trên thế giới do Cục Dự trữ Liên Bang Mỹ (FED) nâng lãi suất và cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung cũng đã tác động đến tỉ giá trong nước. Chỉ từ giữa tháng 6 đến nay giá bán USD tại ngân hàng đã tăng khá mạnh, từ 22.840 đồng/USD lên cao nhất là 23.100 đồng/USD.,Diễn biến này khiến nhiều doanh nghiệp đứng ngồi không yên, nhất là doanh nghiệp nhập khẩu vì tỉ giá tăng sẽ khiến giá cả hàng hóa tăng, từ đó kéo giảm lợi nhuận.,Các doanh nghiệp xuất khẩu có vay USD cũng thấp thỏm vì nếu tỉ giá tăng khoảng 2% trong năm 2018, tính ra lãi suất vay USD sẽ gần ngang với lãi suất vay VND vì lãi suất vay USD là 4%/năm trong khi lãi suất cho vay VND với nhà xuất khẩu hiện chỉ từ 7-8%/năm.