'Tôi rất sung sướng vì hơn 100 tỉ USD từ Trung Quốc lấp đầy ngân khố Mỹ"
TTO - Tổng thống Trump nói rằng ông sung sướng khi áp mức thuế mới lên hàng hóa của Trung Quốc và khẳng định Bắc Kinh sai lầm khi hi vọng đàm phán với một chính quyền thuộc Đảng Dân chủ ở nhiệm kỳ sau.
Văn phòng Đại diện thương mại Mỹ cho biết mức thuế áp lên 200 tỉ USD hàng hóa Trung Quốc sẽ tăng từ 10% lên 25%. Lệnh tăng thuế bắt đầu có hiệu lực từ ngày 10-5, giữa lúc Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc và các quan chức thương mại Mỹ có cuộc gặp ở Washington.,Bắc Kinh tuyên bố sẽ trả đũa nếu Mỹ tăng thuế. "Phía Trung Quốc lấy làm tiếc sâu sắc nếu các biện pháp thuế quan của Mỹ được thi hành. Trung Quốc sẽ có những biện pháp đáp trả cần thiết" - Bộ Thương mại Trung Quốc phát cảnh báo trên trang web của bộ này.,Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng Trung Quốc đã sai lầm khi nước này hi vọng có thể trì hoãn việc đàm phán một thỏa thuận thương mại cho đến khi xảy ra kịch bản một ứng viên Đảng Dân chủ thắng cử và lên lãnh đạo chính quyền tiếp theo.,"Lý do Trung Quốc dây dưa đàm phán về thỏa thuận thương mại là bởi họ thật lòng hi vọng có thể đàm phán với Joe Biden (cựu phó tổng thống Mỹ dưới chính quyền ông Barack Obama) hoặc một trong những tay Dân chủ yếu đuối nào đó" - ông Trump viết trên Twitter ngày 8-5 (giờ Mỹ).,Tuyên bố của ông Trump không chỉ đánh vào Trung Quốc, mà còn cả cựu Phó tổng thống Mỹ Joe Biden - người hiện là ứng viên của Đảng Dân chủ tham gia tranh cử trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020. Ông Biden được nhiều người xem là đối thủ nặng ký có thể ngáng đường ông Trump tái đắc cử.,Ông chủ Nhà Trắng cũng nhấn mạnh: "Tôi rất sung sướng vì hơn 100 tỉ USD tiền thuế/năm (từ hàng hóa Trung Quốc) sẽ lấp đầy ngân khố Mỹ".,Các nhà đàm phán Mỹ và Trung Quốc dự kiến gặp nhau trong ngày 9-5, khoảng 4 ngày sau khi ông Trump dọa áp mức thuế 25% nếu Trung Quốc từ chối ký thỏa thuận thương mại mới.,Chính quyền Tổng thống Trump mong muốn đạt được một thỏa thuận giúp ngăn được cái mà Washington gọi là các hành vi thương mại không công bằng của Trung Quốc, gồm đánh cắp tài sản trí tuệ và các bí mật thương mại Mỹ, ép buộc chuyển giao công nghệ…