Máy bay Vietjet lăn lố khoảng cách ở đường băng, máy bay VNA không thể hạ cánh
TTO - Xác nhận với Tuổi Trẻ Online, lãnh đạo Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam và Cảng vụ hàng không miền Bắc tại Vinh cho biết có xảy ra sự cố một máy bay của Vietjet lăn ra cất cánh bị lố, mất an toàn nên máy bay Vietnam Ailines không thể hạ cánh.
Sự việc trên xảy ra vào lúc 19h39 phút tối 26-3 ở Cảng hàng không quốc tế Vinh. Vào thời gian này, máy bay Airbus A321 của Vietnam Airlines số hiệu VN345 chặng Hà Nội - Vinh chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay Vinh thì có một máy bay di chuyển ra đường băng khiến phi công Vietnam Airlines không thực hiện được hạ cánh lần 1. ,Trao đổi với , chiều 27-3, ông Hồ Sỹ Nam - trưởng đại diện Cảng vụ miền Bắc tại sân bay Vinh - xác nhận có sự cố trên xảy ra vào tối 26-3. Tuy nhiên, ông Nam từ chối cho biết nguyên nhân phi công của hãng bay nào lăn lố ra đường cất hạ cánh, không giữ khoảng cách an toàn. ,Về phía không lưu, trao đổi với ,, một lãnh đạo Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam xác nhận sự việc trên và cho biết máy bay của Vietnam Airlines không thể hạ cánh là do máy bay của Vietjet không giữ khoảng cánh, lăn lố ra đường cất hạ cánh nên được yêu cầu dừng lại. ,Tuy nhiên, vị lãnh đạo này cho hay sự việc trên được phát hiện kịp thời nên không gây mất an toàn bay. ,Sự việc khiến phi công máy bay A321 của Vietnam Airlines phải thực hiện tiếp cận lại lần 2 và hạ cánh an toàn lúc 19h54 phút, chậm 17 phút so với kế hoạch. ,Đại diện Vietnam Airlines cũng xác nhận sự việc trên và cho biết trường hợp này phi công xử lý linh hoạt, đảm bảo an toàn bay. ,đã liên hệ với Vietjet về vụ việc này và nhận được câu trả lời đang kiểm tra và sẽ phản hồi sau. 