Phó thủ tướng Trung Quốc tiết lộ 3 điểm bất đồng trong đàm phán với Mỹ
TTO - Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc đã tiết lộ những gì Bắc Kinh xem là 3 bất đồng lớn khiến Mỹ - Trung chưa thể đạt được thỏa thuận, đồng thời cho biết hai bên sẽ tiếp tục tổ chức đàm phán.
Theo Hãng tin ,, phát biểu trước các phóng viên ngày 10-5 (giờ Mỹ), Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc lần đầu tiên cung cấp chi tiết về các bất đồng trong đàm phán thương mại Mỹ - Trung hiện nay sau vòng đàm phán kéo dài 2 ngày với phía Mỹ ở Washington.,"Chúng tôi đã đạt được sự đồng thuận ở nhiều vấn đề. Tuy nhiên, thẳng thắn mà nói, vẫn còn những vấn đề mà chúng tôi có quan điểm khác biệt" - ông Lưu thừa nhận.,Trước hết, theo trưởng đoàn đàm phán của Trung Quốc, Bắc Kinh cho rằng tất cả mức thuế trừng phạt phải được xóa bỏ nếu hai bên đạt được thỏa thuận. Thông tin từ ông Lưu cho thấy có thể điểm bất đồng này đang được thảo luận.,Thứ hai, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nhất trí đạt được một con số sơ bộ về vấn đề Bắc Kinh mua các hàng hóa của Mỹ (để giảm thâm hụt thương mại) khi hai nhà lãnh đạo tuyên bố hoãn thương chiến ở Argentina vào cuối năm ngoái.,"Vậy cuối cùng con số là bao nhiêu? Hai bên đều có những quan điểm khác nhau và chúng tôi cho rằng đây là một vấn đề rất nghiêm trọng không thể được giải quyết một cách dễ dàng" - ông Lưu cho biết.,Thứ 3, ông Lưu nhấn mạnh các nội dung nêu trong thỏa thuận phải "cân bằng" giữa hai bên vì "bất kỳ quốc gia nào cũng cần lòng tự trọng của mình".,"Chúng tôi tin rằng đây là những yếu tố cơ bản và mỗi quốc gia điều có những nguyên tắc quan trọng. Chúng tôi sẽ không nhượng bộ về những vấn đề cơ bản như vậy" - vị phó thủ tướng 67 tuổi của Trung Quốc nhấn mạnh.,Liên quan tới cáo buộc của Mỹ nói rằng "Bắc Kinh lật lọng các điều khoản cam kết", ông Lưu chia sẻ: "Chúng tôi tin rằng trước khi đạt được một thỏa thuận, bất kỳ sự thay đổi nào cũng là điều đương nhiên và không thể tránh khỏi trong toàn bộ quá trình (đàm phán). Chúng tôi không nghĩ Trung Quốc đã lật lọng".,Hiện Mỹ đang áp dụng mức thuế mới 25% đối với 200 tỉ USD hàng hóa của Trung Quốc. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chỉ đạo các quan chức nước này khởi động quá trình tăng thuế lên thêm 300 tỉ USD hàng hóa còn lại - tức tăng thuế với gần như mọi hàng hóa Trung Quốc xuất sang Mỹ.