Ngân hàng siết vốn bất động sản, giảm lãi suất huy động
TTO - Nhiều ngân hàng đã giảm nhẹ lãi suất huy động các kỳ hạn ngắn theo mặt bằng chung do thừa vốn từ việc Ngân hàng Nhà nước siết tín dụng bất động sản.
Techcombank vừa giảm lãi suất huy động các kỳ hạn ngắn với mức giảm 0,2 - 0,3%/năm.,Sau khi giảm, , huy động kỳ hạn 1 tháng tại ngân hàng này chỉ còn 4,5%/năm, kỳ hạn 2 tháng còn 4,6%/năm. ,Các kỳ hạn 6-11 tháng sau khi giảm lãi suất huy động còn 5,5%/năm, thay vì mức 5,8%/năm như trước đó. Trong tháng 4-2018, Techcombank đã ba lần điều chỉnh lãi suất huy động.,Sacombank cũng điều chỉnh giảm nhẹ lãi suất kỳ hạn 2 tháng có dự thưởng về mức 5,2%/năm. Trước đó, BIDV cũng giảm lãi suất huy động một số kỳ hạn. ,Lãi suất huy động kỳ hạn 1 tháng tại BIDV hiện chỉ còn 4,1%/năm, trong khi nhiều ngân hàng cổ phần lớn khác trả mức lãi suất 4,8 - 5,1%/năm, thậm chí kịch trần 5,5%/năm. ,Kỳ hạn 3 tháng BIDV cũng chỉ trả lãi suất 4,6%/năm, kỳ hạn huy động 6 tháng lãi suất là 5,1%/năm.,Trao đổi với chúng tôi, một số ngân hàng thừa nhận tín dụng đang có xu hướng tăng chậm lại sau khi Ngân hàng Nhà nước siết tín dụng bất động sản do lo ngại rủi ro. ,Giám đốc kinh doanh một ngân hàng thừa nhận nhiều ngân hàng thương mại đang thừa vốn nên buộc phải giảm bớt lãi suất huy động.,"Việc giảm lãi suất huy động cũng nhằm cơ cấu lại kỳ hạn huy động vốn theo hướng khuyến khích người dân gửi kỳ hạn dài, thay vì tập trung vào các kỳ hạn ngắn như trước" - vị này nói.