Khối ngoại chi 1,87 tỉ USD mua chứng khoán Việt Nam năm 2018
TTO - Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE) công bố Báo cáo thường niên năm 2018, cho thấy thị trường chứng khoán năm 2018 khởi sắc, khối ngoại mua ròng gần 43.076 tỉ đồng.
Đặc biệt, sàn HOSE đón nhận thêm 6.898 triệu cổ phiếu của 35 doanh nghiệp niêm yết, 17 triệu chứng chỉ quỹ của 5 quỹ đầu tư và 208 triệu trái phiếu, tương ứng với tổng giá trị niêm yết mới đạt 90.065 tỉ đồng (gần 3,9 tỉ USD).,Bên cạnh đó, dòng vốn ngoại đầu tư vào thị trường duy trì ổn định, nhà đầu tư nước ngoài giữ vị thế mua ròng hơn 482 triệu chứng khoán, tương ứng giá trị mua ròng gần 43.076 tỉ đồng (gần 1,87 tỉ USD).,Quy mô thị trường trên HOSE chiếm hơn 90% giá trị vốn hóa thị trường cổ phiếu niêm yết cả nước và tương đương gần 52% GDP năm 2018.,Mặc dù VN Index điều chỉnh mạnh trong năm 2018 với nhiều cú "bốc hơi" tỉ USD nhưng chỉ số vẫn tăng trưởng đột phá so với diễn biến thị trường 5 năm gần đây. ,So với năm 2017, khối lượng cổ phiếu lần đầu đưa vào giao dịch tăng 8,7%, trái phiếu doanh nghiệp tăng 70,7% và chứng chỉ quỹ tăng đến 240%.,Theo báo cáo, HoSE đã  thực hiện cổ phần hóa cho các doanh nghiệp nhà nước lớn như Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR), PV Oil, Tập đoàn Công nghiệp cao su Việt Nam, Tổng công ty Phát điện 3, Tổng công ty Lương thực miền Nam...,Tổng giá trị cổ phần bán được tại hai phiên bán này mang về cho Nhà nước hơn 9.700 tỉ đồng.