​Bình Dương kêu gọi Hà Lan đầu tư vào nông nghiệp, logistics
TTO - Trong năm 2015, chỉ riêng 3 dự án của Hà Lan tại Bình Dương đã mở rộng đầu tư thêm 178,5 triệu USD. Hà Lan hiện là quốc gia có vốn đầu tư FDI đứng thứ 7 tại Bình Dương.
Ngày 17-11, trước sự chứng kiến của Tổng lãnh sự quán Hà Lan, UBND tỉnh Bình Dương và chính quyền thành phố Emmen (Hà Lan) đã ký bản ghi nhớ hợp tác toàn diện về thương mại, xúc tiến đầu tư và dịch vụ, du lịch…,Đây là hoạt động nhằm thúc đẩy các dự án đầu tư của hai địa phương Bình Dương - Emmen nói riêng và hai nước VN - Hà Lan nói chung.,Ông Cees Bijl - thị trưởng thành phố Emmen - cho biết Bình Dương và Emmen có những điểm tương đồng về phát triển kinh tế như nằm trong một vùng kinh tế phát triển năng động, vị trí địa lý tới các cảng thuận lợi…nên với kinh nghiệm đi trước, các doanh nghiệp Hà Lan rất muốn đầu tư các dự án vào Bình Dương.,Trong đó, các doanh nghiệp Hà Lan sẽ lấy Bình Dương làm “bàn đạp” để tiếp cận với cả vùng kinh tế Đông Nam Bộ, bao gồm TP.HCM để hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, xuất nhập khẩu, logistics…,Sở Kế hoạch và đầu tư tỉnh Bình Dương cho biết nhu cầu đầu tư của các doanh nghiệp Hà Lan vào Bình Dương ngày càng tăng và hầu hết với quy mô khá lớn.,Trong năm 2015, chỉ riêng 3 dự án của Hà Lan tại Bình Dương đã mở rộng đầu tư thêm 178,5 triệu USD. Hà Lan hiện là quốc gia có vốn đầu tư FDI đứng thứ 7 tại Bình Dương.