Vốn hóa sàn HoSE vượt 3 triệu tỉ đồng, khối ngoại mua ròng gấp 7 lần phiên đầu năm
TTO - Hai ngày giao dịch liên tiếp (11-2 và 12-2) sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán đã chứng kiến thị trường chứng khoán tăng trưởng mạnh mẽ với lực mua ròng của khối ngoại, khiến vốn hóa trên sàn HoSE vượt mức 3 triệu tỉ đồng.
Trước đó, ,Tuy nhiên, khi thị trường giao dịch trở lại sau tết Nguyên đán, tín hiệu khởi sắc đã bắt đầu. Khối ngoại mua ròng liên tiếp trong hai ngày giao dịch đầu năm của thị trường, đặc biệt, ở ngày 12-2, khối ngoại mua ròng trên cả ba sàn giao dịch với tổng giá trị gấp 7 lần ngày 11-2. VN Index trong này 11-2 (ngày giao dịch đầu tiên năm Kỷ Hợi) cũng đã tăng mạnh 17,43 điểm lên mức 926,1 điểm, đồng thời kéo vốn hóa trên sàn HoSE chính thức tăng lên mức 3.029.711 tỉ đồng.,Ngày giao dịch 12-2 tiếp tục chứng kiến đường VN Index là một sắc xanh đi lên, kết thúc phiên tăng tiếp 11,44 điểm, đạt 937,54 điểm. ,Bên cạnh đó, thị trường UPCom có 804 mã cổ phiếu, đạt giá trị vốn hóa gần 894.000 tỉ đồng. Thị trường trái phiếu Chính phủ có giá trị niêm yết hơn 1,1 triệu tỉ đồng, tương đương 20,3% GDP năm 2018. Thị trường chứng khoán phái sinh, tuy còn mới mẽ, cũng có khối lượng giao dịch đạt trên 19 triệu hợp đồng trong năm qua.,Cũng theo thông báo của Bộ Tài chính, một trong các nhiệm vụ cho ngành chứng khoán năm 2019 là triển khai các sản phẩm tài chính mới như "chứng quyền có đảm bảo" và các chỉ số mới tại Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM. Đồng thời, triển khai các sản phẩm chứng khoán phái sinh hợp đồng tương lai trên môt số chỉ số mới và hợp đồng tương lai trái phiếu Chính phủ tại Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội.