Giá USD tăng cao, bình tĩnh mà lo!
TTO - FED tăng lãi suất, tỉ giá USD ở Việt Nam cũng đã bật tăng theo. Nhà đầu tư nên giữ hay bán? Giới kinh doanh lo sức ép nguyên liệu nhập khẩu còn nhà nhập khẩu thở phào. Tỉ giá tăng có đáng lo?
So với trước thời điểm FED tăng lãi suất, giá bán USD tại các ngân hàng đã tăng khoảng 40 đồng/USD. Giá mua USD tiền mặt cũng tăng tương ứng, hiện dao động ở mức 22.790-22.808 đồng/USD.,Tại thị trường tự do, giá bán USD từng tăng lên đến 23.100 đồng/USD vào ngày 17-6. Tuy nhiên đến cuối ngày 18-6 đã giảm nhẹ, còn 23.060 đồng/USD. So với khoảng 3 tuần trước, giá bán USD tại thị trường tự do đã tăng khoảng 170 đồng/USD.,Đáng lưu ý từ đầu năm 2018 đến nay tỉ giá đã trải qua 3 đợt tăng, có lúc giá bán USD tại ngân hàng chạm mức 22.900 đồng/USD.,Diễn biến trên khiến nhiều người có tiền tiết kiệm băn khoăn. Anh Hữu Toàn (Q.3, TP.HCM) cho biết anh tiết kiệm được một số tiền, chưa đủ để đầu tư bất động sản. Thị trường chứng khoán gần đây biến động mạnh nên anh chủ yếu gửi tiết kiệm VND. Lãi suất ở mức trên 6%/năm.,"Thời gian gần đây giá USD biến động khá mạnh. Trong thời gian tới FED còn tăng lãi suất 2 lần nữa trong năm 2018 và 3 lần trong năm 2019. Do vậy tôi khá băn khoăn không biết giữ VND hay USD lợi hơn?" - ,Còn chị Ngọc Bích (quận 2) cho biết những năm qua chị giữ VND vì lãi suất cao, tỉ giá ổn định, trong khi gửi USD ngân hàng không trả lãi suất. Nhưng chị băn khoăn liệu với việc đẩy nhanh lộ trình tăng lãi suất của FED có làm cho người giữ VND bị thiệt?,Việc FED đẩy nhanh lộ trình nâng lãi suất trước đó đã được giới chuyên gia dự báo là sẽ khiến đồng USD trên thế giới tăng giá mạnh và điều này sẽ mang đến áp lực nhiều hơn cho tỉ giá trong nước.,Thừa nhận việc FED đẩy nhanh lộ trình tăng lãi suất có thể khiến tỉ giá trong nước nhích lên nhưng chuyên gia Ngô Xuân Hải cho rằng người gửi tiền nên cân nhắc trên nhiều yếu tố. ,Lãi suất USD hiện đang ở mức 0%. ,Ông Ngô Xuân Hải cho rằng tỉ giá tăng nhưng cung cầu ngoại tệ trên thị trường không có dấu hiệu căng thẳng, ngược lại thanh khoản rất tốt. Dự trữ ngoại hối ở mức kỷ lục hơn 63 tỉ USD, 5 tháng đầu năm Việt Nam vẫn xuất siêu, do vậy không có gì đáng ngại. ,Ghi nhận trên thị trường cho thấy dù giá USD tăng nhưng nguồn cung ngoại tệ khá dồi dào.,Ông Nguyễn Hoàng Minh, phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước TP.HCM, cũng cho biết các ngân hàng vẫn đáp ứng đầy đủ nhu cầu ngoại tệ chính đáng của doanh nghiệp. ,Theo ông Minh, nguồn ngoại tệ dồi dào từ các doanh nghiệp xuất khẩu, du lịch và kiều hối đã hỗ trợ rất nhiều cho cân đối cung cầu ngoại tệ của TP.HCM.,Thêm vào đó, một trong những yếu tố hỗ trợ tỉ giá là hiện nay nhu cầu giữ USD của người dân đã giảm hẳn và doanh nghiệp đã chuyển dần từ quan hệ vay mượn sang mua bán ngoại tệ.,Huy động vốn bằng ngoại tệ quy ra VND tính đến cuối tháng 5 ở mức 240.000 tỉ đồng, chiếm 11% trong tổng vốn huy động  trên địa bàn, trong khi những năm trước chiếm trên 12%. ,Về cho vay, dư nợ cho vay ngoại tệ quy ra VND hiện chỉ còn 172.000 tỉ đồng, chiếm 9% dư nợ ở TP.HCM. Trong khi đó ở những thời điểm thị trường sốt nóng từ 2008-2012, huy động và cho vay vốn bằng ngoại tệ luôn chiếm ,"Việc chuyển từ quan hệ vay mượn sang mua bán có hiệu quả bước đầu cũng giảm bớt sức ép lên tỉ giá. Diễn biến tăng giảm của tỉ giá chỉ là theo xu thế thị trường chứ không xuất hiện tình trạng căng thẳng, biểu hiện ở chỗ không có tình trạng găm giữ mà ngân hàng vẫn mua được ngoại tệ từ doanh nghiệp. 