Giá USD tự do vọt lên 23.100 đồng/USD
TTO - Giá USD tự do đã bất ngờ vọt lên mức 23.100 đồng/USD vào sáng nay 17-6, trước khi giảm nhẹ về mức 23.070 đồng/USD vào cuối ngày.
Một số tiệm vàng cho biết giá USD tự do bắt đầu biến động mạnh trong hai ngày cuối tuần, đặc biệt ở thời điểm chiều thứ 7 và sáng chủ nhật.  ,Tuy nhiên dù giá USD tăng mạnh nhưng nguồn cung trên thị trường khá dồi dào, muốn mua bao nhiêu cũng có.  ,Biến động giá USD tại thị trường tự do diễn ra ngay sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) tiến hành nâng lãi suất đồng đôla và phát tín hiệu sẽ nâng hai lần nữa trong 2018. FED cũng dự kiến tăng lãi suất 3 lần trong năm 2019.,Việc FED đẩy nhanh lộ trình nâng lãi suất trước đó đã được giới chuyên gia dự báo là sẽ khiến đồng USD trên thế giới sẽ tăng giá mạnh và điều này sẽ mang đến áp lực nhiều hơn cho tỉ giá trong nước.,Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia cũng lưu ý từ nay đến cuối năm 2018, đồng USD đang xu hướng tăng trở lại. Do vậy, chính sách tỉ giá cần tiếp tục bám sát và có những động thái điều hành linh hoạt.,Trong nước, ngay sau khi FED nâng lãi suất, giá bán USD tại một số ngân hàng đã tăng vọt. Theo mức giá niêm yết cuối tuần qua tại Ngân hàng Sacombank, giá bán USD lên mức 22.875 đồng/USD, trong khi tại Eximbank giá bán USD cũng lên 22.860 đồng/USD.,Hiện giá USD tự do đang cao hơn từ 195 đến 210 đồng/USD. Còn trước đó giá USD tự do và giá USD ngân hàng bám sát nhau suốt một thời gian dài.