Sắp có Sở Giao dịch chứng khoán đầu tiên ở VN
Chỉ sau 6 năm thành lập, dự kiến đến đầu năm 2007, Trung tâm giao dịch chứng khoán TP.HCM sẽ được nâng cấp lên thành Sở Giao dịch chứng khoán đầu tiên ở VN.
Giám đốc Trần Đắc Sinh cho biết, trung tâm hiện đã có 14 công ty chứng khoán thành viên, với quy mô vốn trên 1.400 tỷ đồng. Tổng giá trị giao dịch đạt 90.000 tỷ đồng. Mức vốn hóa thị trường cổ phiếu ước đạt trên 45.000 tỷ đồng, tương đương trên 5,1% GDP. ,So với thời điểm khai trương (năm 2000), số loại cổ phiếu niêm yết tăng 9 lần, khối lượng và trị giá niêm yết tăng 23 lần. Các doanh nghiệp tham gia niêm yết bao gồm doanh nghiệp trong nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài của nhiều ngành trọng điểm; hàng trăm loại trái phiếu Chính phủ, doanh nghiệp, chính quyền địa phương với tổng trị giá niêm yết 55.000 tỷ đồng, tương đương 6,2% GDP. ,Việc mới đây Công ty cổ phần Tấm lợp Vật liệu xây dựng Đồng Nai - công ty thứ 50 tham gia niêm yết tại trung tâm cho thấy thị trường chứng khoán TP. HCM hứa hẹn một giai đoạn tăng tốc mới, mạnh mẽ hơn, với quy mô lớn hơn. ,Tiến sĩ Trần Đắc Sinh cũng cho rằng, việc nâng cấp trung tâm này thành sở giao dịch chứng khoán sẽ tăng cường khung pháp lý ổn định, các quy chế giao dịch thuận tiện, linh hoạt nhằm tạo những điều kiện thuận lợi hơn cho các nhà đầu tư. 