Sự cố tương ớt Chinsu có ảnh hưởng đến kinh doanh 2019 của Masan?
TTO - Ông Nguyễn Đăng Quang, chủ tịch HĐQT Masan Group, nói nâng cao chất lượng cuộc sống trong mọi không gian sống của người tiêu dùng là động lực chính để Masan đặt mục tiêu doanh thu 5 tỉ USD đến năm 2020
Xác nhận ít chủ động chia sẻ thông tin với giới truyền thông, ông Quang cho rằng các thông tin liên quan đến vụ việc nước mắm gây tranh cãi, hay vụ thu hồi tương ớt ở Nhật thời gian qua ít nhiều có gây ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất  kinh doanh của công ty. ,"Không ai hoàn hảo cả. Nên phải làm tốt hơn nữa. Để tin đi đôi với dùng" - ông Quang bày tỏ.