Xe Maybach chục tỉ đậu ngoài đường bị bẻ kính chiếu hậu
TTO - Chiếc Maybach trị giá hơn 10 tỉ đồng đậu trên đường Hữu Nghị, quận Thủ Đức, TP.HCM rạng sáng 5-5 đã bị trộm bẻ mất một bên kính chiếu hậu ước trị giá hàng trăm triệu đồng.
Ngày 6-5, Công an phường Bình Thọ, quận Thủ Đức cho biết đang thụ lý và hoàn tất hồ sơ chuyển lên công an quận vụ bẻ trộm kính chiếu hậu xe siêu sang xảy ra trên địa bàn.,Vào thời điểm này, anh M. vừa lái xe về và đậu xe trước cửa để vào nhà. Sau 15 phút, anh nghe có tiếng hô hoán trộm kính chiếu hậu nên chạy ra.  ,Theo anh M., tên trộm đi xe máy hiệu Wave đang vặt chiếc kính chiếu hậu còn lại thì có người phát hiện tri hô nên leo lên xe phóng đi.  ,Cũng theo anh M., anh đã trình báo vụ việc cho cơ quan chức năng để điều tra, truy xét đối tượng. Theo tìm hiểu của anh M., chiếc kính chiếu hậu mà tên trộm lấy được ước trị giá trong hãng lên đến hàng trăm triệu đồng.