Thaco công bố giá bán xe Mazda màu sơn cao cấp mới
TTO - 3 mẫu sơn mới gồm đỏ Soul Red Crystal, xám Machine Grey và trắng Snowflake White Pearl được áp dụng trên các mẫu Mazda3, Mazda6 và CX-5
Bên cạnh việc có nhiều lựa chọn màu sắc hơn, trong tháng 11 này khách hàng sở hữu xe Mazda còn được tặng bảo hiểm vật chất, bảo hiểm bảo hành mở rộng và bộ phụ kiện. ,Với mẫu sơn mới, các phiên bản đều có giá tăng nhẹ từ 4 - 8 triệu đồng so với các phiên bản đã bán ra trước đó.,Ông Suzumu Niinai - Giám đốc Điều hành Mazda khu vực Đông Nam Á khẳng định: "Với trang bị máy móc, thiết bị hiện đại, tự động, công nghệ sơn mới, hệ thống quản lý chất lượng và nguồn nhân lực đạt tiêu chuẩn toàn cầu, Thaco Mazda là nhà máy sản xuất xe Mazda hiện đại nhất khu vực ASEAN. ,Các sản phẩm Mazda được lắp ráp tại Nhà máy Thaco Mazda có chất lượng tương đương với các sản phẩm ở nhà máy Mazda tại Nhật Bản".,Ba màu ngoại thất mới đều đạt chất lượng cao hơn về cấu trúc màng sơn, độ dày lớp sơn màu, độ bóng bề mặt, độ tương phản, phân bố hạt nhôm. ,Đồng thời, quy trình sơn màu cao cấp sử dụng hệ thống thiết bị tự động kiểm soát độ dày màng sơn và sắp xếp bố trí hạt nhôm đồng nhất để đạt được màu sắc hoàn hảo. ,Màu sắc mới đi cùng với ngôn ngữ thiết kế KODO giúp các sản phẩm Mazda trở nên nổi bật và cuốn hút hơn dù đang chuyển động hay đứng yên, vì ánh sáng được phản chiếu từ trên mọi góc cạnh của chiếc xe.,Đặc biệt, màu đỏ Soul Red Crystal - màu biểu tượng của thương hiệu Mazda, là một trong những màu sắc đang được yêu thích và trở thành xu hướng lựa chọn của khách hàng tại nhiều quốc gia trên thế giới. ,Đây cũng là màu sắc tạo ấn tượng và được nhiều quan tâm, chú ý tại sự kiện ra mắt 3 màu sơn cao cấp nói trên vào ngày 27-10 tại nhà máy Thaco Mazda ở Chu Lai, Quảng Nam.