Hàn Quốc cho Samsung chạy thử xe tự lái
TTO - Nhà chức trách Hàn Quốc mới đây đã chấp thuận cho Samsung thử nghiệm xe tự lái của họ trên các con đường ở Hàn Quốc.
Theo báo ,, chiếc xe Samsung sẽ thử nghiệm là một chiếc Hyundai được trang bị công nghệ tự lái.,Mặc dù vậy, gã khổng lồ công nghệ phủ nhận họ sẽ sản xuất xe hơi tự lái. "Việc Samsung được cấp phép chạy thử xe tự lái không có nghĩa là hãng sẽ sản xuất dòng xe này", người phát ngôn Samsung nói.,"Việc chạy thử này chỉ để phát triển phần mềm và giải pháp cho một chiếc xe tự lái, ngoài ra không có gì khác", người này thêm.,Theo báo Hàn Quốc, mục đích của Samsung là cung cấp linh kiện thiết yếu cho các nhà sản xuất xe tự lái. Vào tháng 1 năm nay, hãng đã công bố kế hoạch phát triển một nền tảng tự lái có thể bán cho các nhà sản xuất xe hơi.,"Ngành công nghiệp tự động cũng giống ngành công nghiệp máy tính, nơi bạn có thể mua bo mạch chủ từ một nơi và các bộ phận khác từ một nơi khác rồi ráp chúng với nhau", TS Siraj Ahmed Shaikh thuộc Trung tâm Vận tải và di chuyển (CMT) tại ĐH Coventry, Anh nói.,Trước Samsung, Apple cũng đã được Bộ Phương tiện Giao thông Mỹ cho phép thử nghiệm xe tự lái trên các đường phố công cộng ở California, và chương trình tự lái của Apple được đánh giá khá cao so với các hãng sản xuất xe tự lái khác.