Google thử nghiệm dịch vụ xe hơi tự lái
TTO - Sau khi nghiên cứu ô tô lái tự động trong gần 10 năm, Google thử nghiệm sản phẩm này với cư dân Phoenix (Mỹ). Dân nơi đây có thể đăng ký để sử dụng trực tuyến dịch vụ đi xe tự lái - Chrysler Pacifica.
Tập đoàn thiết kế xe lái tự động của Google, gọi là Waymo, đang bổ sung thêm 500 chiếc Pacificas vào đội hình của mình. Cho đến bây giờ, Waymo đã thử nghiệm trên các hãng xe Chryslers, một số ít với SUVs Lexus.,Xem clip (nguồn: Youtube), ,Giám đốc điều hành của Waymo, ông John Krafcik, cho biết đây là lúc bắt đầu thu thập dữ liệu chính xác cách mọi người trải nghiệm và sử dụng xe tự lái. Ông hy vọng người tiêu dùng "sử dụng nó cho tất cả các nhu cầu vận chuyển của họ".,Waymo cho phép hàng trăm cư dân Phoenix nộp đơn xin làm dịch vụ. Đây là người đầu tiên trải nghiệm. Người dùng có thể đặt vé dùng Pacificas miễn phí qua một ứng dụng và có thể đăng ký đi xe bất cứ ngày nào bất cứ lúc nào. ,Đội ngũ nhân viên của Waymo đã phát triển các màn hình hiển thị và điều khiển mới để làm cho mọi người cảm thấy thoải mái khi ở trong những chiếc xe tự lái. ,Google đã nghiên cứu ôtô tự lái kể từ năm 2009. Các nhà sản xuất bơm hàng tỉ USD cho công nghệ cũng như hoàn thiện các tính năng kỹ thuật. Xe tự lái có phần mềm lọc và đảm bảo hệ thống có thể xử lý tình huống nguy hiểm tiềm ẩn khi di chuyển.,Các công ty khác cũng đã nhảy vào, một số được thành lập bởi các kỹ sư của Waymo, Bloomberg.,Đặc biệt, Uber đã nổi lên như một đối thủ. Năm ngoái, các loại xe tự trị của Uber bắt đầu thu tiền khách tại Pittsburgh. Waymo đang kiện Uber về công nghệ, tuyên bố công ty này đã sao chép kế hoạch thiết kế của Waymo cho một chi tiết cảm biến laser. ,Waymo cho biết mô hình kinh doanh sẽ rộng hơn Uber. Krafcik nói rằng công nghệ tự lái xe sẽ áp dụng cho việc đi xe dịch vụ và cả xe được cá nhân sở hữu.,Waymo đang thử nghiệm ở California, Texas, Washington và Arizona. Tổng cộng, Google được thử nghiệm với quãng đường lên gần 3 triệu dặm.