Vinfast đào tạo nhân lực ngành công nghiệp xe hơi
TTO - Vinfast (thành viên của Tập đoàn Vingroup) sẽ thành lập một trung tâm đào tạo kỹ thuật viên trong hai ngành cơ điện tử và cơ khí công nghiệp, dự kiến tuyển sinh 200 học viên hằng năm.

Ngày 27-10, tại buổi ký kết hợp đồng hợp tác đào tạo nghề trong lĩnh vực điện tử và cơ khí công nghiệp với Công ty TNHH sản xuất và kinh doanh Vinfast, ông Marko Walde - trưởng đại diện Phòng Thương mại và công nghiệp Đức tại Việt Nam - cam kết sẽ hỗ trợ Vinfast về đào tạo nhân lực.,Cụ thể là nhân lực trong lĩnh vực cơ khí công nghiệp và cơ điện tử theo tiêu chuẩn hàng đầu thế giới của Đức để xây dựng nguồn nhân lực có chất lượng cao trong ngành công nghiệp ôtô.,“Việc xây dựng nguồn nhân lực có chất lượng cao là nhân tố chủ chốt để đạt được thành công trong ngành công nghiệp ôtô” - ông Marko Walde khẳng định.,Theo cam kết, Vinfast (thành viên của Tập đoàn Vingroup) sẽ thành lập một trung tâm đào tạo kỹ thuật viên trong hai ngành cơ điện tử và cơ khí công nghiệp, dự kiến tuyển sinh 200 học viên hằng năm và đào tạo theo tiêu chuẩn khắt khe của Đức, quốc gia có ngành công nghiệp nặng hàng đầu thế giới.,Các học viên sẽ được đào tạo theo chương trình do Phòng Thương mại và công nghiệp Đức tại Việt Nam xây dựng và cấp chứng chỉ cuối khóa. Đặc biệt, trong học kỳ cuối của chương trình, học viên sẽ được thực tập tại nhà máy của Vinfast.