23 tỉnh thành sắp chuyển đổi mã vùng, có Hà Nội và TP.HCM

TTO - Từ 0 giờ ngày 17-6, 23 tỉnh, thành cuối cùng của cả nước sẽ bắt đầu chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định, trong đó có cả Hà Nội và TP.HCM.
​Đã chuyển đổi thành công mã vùng 23 tỉnh, thành
Bắt đầu đổi mã vùng điện thoại cố định
Thiệt hại do đổi mã vùng điện thoại, ai đền bù?

Hà Nội và TP.HCM sắp chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định. - Ảnh tư liệu
Cụ thể mã vùng mới của Hà Nội sẽ là 24 (thay vì 4 như hiện nay) và mã vùng mới của TP.HCM là 28 (hiện nay là 8).

Mã vùng mới của một số tỉnh, thành khác cũng thay đổi trong đợt này gồm: Đồng Nai (251), Bình Thuận (252), Bà Rịa - Vũng Tàu (254), Quảng Ngãi (255), Bình Định (256), Phú Yên (257), Khánh Hòa (258), Ninh Thuận (259), Kon Tum (260), Đắk Nông (261), Đắk Lắk (262), Lâm Đồng (263),

Gia Lai (269), Vĩnh Long (270), Bình Phước (271), Long An (272), Tiền Giang (273), Bình Dương (274), Bến Tre (275), Long An (276), Đồng Tháp (277).

Tương tự như hai đợt chuyển đổi trước đây, việc chuyển đổi mã vùng sẽ diễn ra trong vòng một tháng. Người dùng sẽ vẫn có thể quay số theo cả mã vùng cũ và mã vùng mới trong 30 ngày sau thời điểm chuyển đổi. Âm thông báo đổi số sẽ được tiếp tục trong một tháng tiếp theo, khi thuê bao quay số theo mã vùng cũ sẽ có hướng dẫn để quay số lại.

Việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định được thực hiện theo quyết định của Bộ Thông tin và Truyền thông nhằm đảm bảo kho số viễn thông được sử dụng tiết kiệm, hiệu quả, phù hợp với sự phát triển của thị trường, công nghệ. Đồng thời, việc chuyển đổi mã vùng sẽ giúp độ dài mã vùng được nhất quán, đáp ứng thông lệ quốc tế.