iPhone vẫn còn là vật dụng thể hiện giàu có?

TTO - Kết quả một nghiên cứu mới nhất cho thấy việc sở hữu một chiếc iPhone hay iPad vẫn là cách thức “số một” để chứng tỏ bạn là người giàu có hay không.

Theo trang Bussiness Insider, tại Mỹ, nếu bạn có một chiếc iPhone hay iPad, đó là tín hiệu thuyết phục nhất cho thấy bạn kiếm được rất nhiều tiền.

Đây là một trong những kết luận rút ra từ một nghiên cứu của Cục Nghiên cứu kinh tế quốc gia, do hai nhà khoa học Marianne Bertrand và Emir Kamenica của Đại học Chicago thực hiện.

Các nhà nghiên cứu cho biết: "Theo dữ liệu trong tất cả các năm của chúng tôi, không có một thương hiệu cá nhân nào lại có tính dự báo về tình trạng thu nhập cao như việc sở hữu một chiếc iPhone của Apple vào năm 2016".

Bất kể những thông tin chi tiết và cả những cảnh báo đi kèm kết quả nghiên cứu, các nhà kinh tế học vẫn nhận thấy việc sở hữu một chiếc iPhone mang lại 69% cơ hội khiến một người được đánh giá là có thu nhập cao.

Cũng theo nghiên cứu, chuyện gán ghép việc sở hữu iPhone với thu nhập cao của một người là một xu hướng mới xuất hiện gần đây. Trên thực tế, iPhone chỉ mới được ra mắt năm 2007.

Trước đó, vào năm 2004, các loại thực phẩm như bơ của Land O’Lakes hay nước xốt đậu nành Kikkoman là những thứ "phát tín hiệu" cho thấy những hộ gia đình có thu nhập cao.

Trong khi đó, vào năm 1992, những gia đình nào sử dụng mù tạt Grey Poupon thì nhiều người sẽ mặc định cho rằng gia đình đó có thu nhập cao.

iPhone là loại điện thoại thường có giá bán đắt hơn so với những sản phẩm cùng loại. Trong khi một số điện thoại Android "bình dân" chỉ có giá khoảng 100 USD hoặc ít hơn, gần đây Apple đã nâng giá bán chiếc iPhone đời mới nhất của họ lên 999 USD hoặc hơn.