Vì sao khách sạn không bao giờ gọi lại khi bạn quên đồ?
TTO - Tôn trọng và bảo vệ cuộc sống cá nhân của khách hàng là lý do mà khách sạn không bao giờ gọi lại khi bạn lỡ bỏ quên đồ ở đó.
Quên đồ ở phòng khách sạn là điều thường thấy. Đôi khi vì vội vã hoặc vì nhiều lý do khiến chúng ta bỏ lại phòng một món đồ cá nhân.,Đó có thể chỉ là dây sạc điện thoại, đôi giày, bộ váy áo hoặc là những món nữ trang quý giá.,Mỗi khách sạn thường có một gian phòng riêng lưu trữ những vật dụng do khách bỏ lại khi trả phòng.,Theo thời gian, số lượng những món đồ trong căn phòng này thường có chiều hướng tăng lên mà không vơi bớt đi., Một vài du khách nhận ra mình quên đồ và tự mình quay lại lấy. Một vài du khách khi về đến nhà mới nhớ ra và chờ đợi khách sạn gọi điện nhắc mình.,Nếu bạn ở trong trường hợp thứ hai thì điều đó sẽ không bao giờ xảy ra.,Tammy Geist Long, người từng làm quản lý tại một khách sạn ở Vermont (Mỹ), giải thích trên trang hỏi đáp Quora về lý do tại sao nhân viên khách sạn không gọi cho khách nếu họ bỏ quên tài sản.  ,Theo Long, một trong những nguyên tắc "bất di bất dịch" của trong ngành kinh doanh khách sạn là không bao giờ gọi khách để thông báo họ quay lại lấy đồ khi đã trả phòng và rời khỏi đó.  ,Trường hợp họ vẫn đang làm thủ tục thanh toán thì sẽ được gọi lại.,Lý do là để bảo vệ đời sống cá nhân của khách thuê.,Điều mà khách sạn quan tâm chỉ là thông tin cơ bản của khách. Còn lại các vấn đề khác như làm nghề gì, người đi cùng là vợ hay bồ, khách đến nghỉ dưỡng hay làm gì khác? Không phải là điều khách sạn cần quan tâm.,Ngay cả khi biết các thông tin đó, cũng cần giữ bí mật, đảm bảo quyền lợi riêng tư của họ.,Trong trường hợp khách vì một lý do bí mật nên đến thuê khách sạn. Khi trả phòng và bỏ quên đồ. Cuộc gọi của khách sạn khi đó đôi khi dẫn đến những tình huống rất xấu.,"Bạn thử tượng tượng trường hợp ông Peter bỏ quên một sợi dây chuyền vàng. Khách sạn gọi về nhà. Bà Peter cầm máy và ngạc nhiên rằng: "Không phải, hôm đó chồng tôi nói đi dự một hội nghị ở Pháp", Long nói. , Đối với những khách hàng nhớ ra rằng họ đã quên tài sản ở phòng đã thuê.  Họ nên chủ động gọi lại và sắp xếp thời gian đến lấy.,Còn nếu không nhớ, món đồ đó sẽ vẫn nằm trong căn phòng lưu trữ vô thời hạn.