Vietravel phối hợp VASCO mở đường bay Cần Thơ - Nha Trang và Đà Lạt
TTO - Ngày 12-11, Công ty du lịch Vietravel làm việc với UBND TP Cần Thơ về việc mở tuyến bay mới Cần Thơ - Nha Trang (Khánh Hòa) và khởi động lại chuyến bay Cần Thơ - Đà Lạt (Lâm Đồng), Cần Thơ -  Bangkok (Thái Lan).
* Tết Nguyên đán 2016 khởi động lại đường bay Cần Thơ - Bangkok,Theo ông Trần Đoàn Thế Duy - phó tổng giám đốc Công ty du lịch Vietravel - đường bay Cần Thơ - Nha Trang và Cần Thơ - Đà Lạt dự kiến mở từ ngày 10-12 với tần suất 3 chuyến/tuần vào thứ ba, năm và chủ nhật.,Cụ thể giờ bay xuất phát từ Đà Lạt lúc 12g55 và Cần Thơ lúc 14g25 (thời gian bay dự kiến 1 giờ). Tuyến bay Cần Thơ - Nha Trang xuất phát từ Cần Thơ lúc 15g05 và xuất phát tại sân bay Cam Ranh lúc 17g (thời gian bay 1 giờ 15 phút).,Tất cả các chuyến bay được thực hiện bằng loại máy bay ATR-72 (67 chỗ) do Vietravel thuê chuyến của Công ty Bay dịch vụ hàng không (VASCO) đến đầu tháng 3-2016. Giá vé tuyến Cần Thơ - Đà Lạt có mức cao nhất 1.550.000 đồng/lượt và Cần Thơ - Nha Trang cao nhất 1.850.000 đồng/lượt.,Ngoài ra, dịp Tết Nguyên đán 2016 sẽ khởi động lại tuyến bay Cần Thơ - Bangkok với tổng cộng 3 chuyến vào các ngày 3, 7 và 11-1-2016. ,Ông Duy cũng nói thêm ngoài việc tạo điều kiện cho người dân và du khách ở Nha Trang đi lại TP Cần Thơ, công ty cũng muốn giới thiệu cho du khách quốc tế gói dịch vụ ở miền Tây mà họ có thể mở rộng thời gian tour ra thêm 2 - 3 ngày để trải nghiệm.,Ông Đào Anh Dũng, phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ, hoan nghênh Vietravel mở các tuyến bay nêu trên và cho biết sẽ hỗ trợ đẩy mạnh quảng bá cùng các hỗ trợ khác trong khuôn khổ cho phép một cách tối đa để tuyến bay hoạt động hiệu quả.,Đồng thời thống nhất với đề nghị của VASCO về việc sẽ có cuộc làm việc với các địa phương ở vùng ĐBSCL bàn kế hoạch thực hiện mở đường bay thường lệ để phục vụ nhiều hơn nhu cầu của người dân ĐBSCL.,Trước đó, từ tháng 5-2015 Vietravel đã thử nghiệm chuyến bay Cần Thơ - Đà Lạt với tần suất 2 chuyến/tuần trong thời gian ba tháng (đến tháng 8-2015). Tương tự, tuyến bay Cần Thơ - Bangkok cũng được thử nghiệm với tổng cộng 5 chuyến bay.