8 tuyệt chiêu săn vé máy bay giá rẻ
TTO - Săn được vé giá rẻ có thể khiến bạn nhảy cẫng lên vì sướng, vui vẻ cả ngày, vì giúp chi phí cả chuyến đi giảm rất nhiều.
Vậy bí kíp là gì?,Theo các phân tích của nhiều chuyên gia du lịch, các hãng máy bay thường mở những đợt khuyến mại từ  47 đến 50 ngày trước khi bay - nghĩa là trong vòng 3 tháng thôi. Một vài hãng như Cebu Pacific Airlines hay Air Asia lại mở trước 6 tháng tới 1 năm.,Vì vậy, bạn nên có kế hoạch 6 tháng tới đi đâu, 1 năm nữa mình sẽ ở chỗ nào, để khi có vé rẻ là "chiến" được ngay lập tức. Cuộc chiến săn vé rẻ là cuộc chiến không hề sóng yên biển lặng mà khá dữ dội khốc liệt.,Nếu đã có kế hoạch đi đâu và tìm hiểu những hãng hàng không sẽ bay tới điểm đến đó, bạn nên thường xuyên theo dõi những chương trình khuyến mại của hãng để chắc chắn không bỏ sót tấm vé rẻ vào khoảng thời gian bạn muốn bay. Có rất nhiều cách, từ đăng ký email, đặt thế độ theo dõi trên Facebook, Instagram, Twitter. Nhờ vào cách miễn phí này mà tôi luôn nhận chớp được những cơ hội đặt được những tấm vé rẻ bất ngờ.,Bạn cũng có thể dùng các ứng dụng, trang web như Skycanner, Kayak, Google flight... quét một loạt hãng hàng không, xem hãng nào có giá rẻ nhất trong thời gian bạn muốn đi. Sau đó bạn vào trang web chính thức của hãng để kiểm tra lại một lần nữa, nhiều khi trên web của hãng lại có những hạng vé rẻ hơn.,Đi chơi vào cuối mùa cao điểm và mùa thấp điểm là thời điểm tốt nhất để vợt được những vé máy bay giá hời, vì các hãng hàng không luôn có chính sách kích cầu mùa thấp điểm. Dĩ nhiên không phải ai cũng có nhiều thời gian để lựa chọn, nhưng nếu được thì thay vì đi vào mùa hè, bạn có thể rời chuyến đi vào mùa thu hoặc mùa xuân chẳng hạn.,Những đợt lễ tết như 2-9, 30-4, Tết Dương lịch, Tết Âm lịch, cuối tuần, cả đất nước đổ xô đi chơi, cơ hội có vé rẻ là bằng 0. Nhưng nếu bạn đi vào ngày 4-9, 5-1, hay đi vào những ngày trong tuần từ thứ 2 đến thứ 5, chắc chắn bạn sẽ mua được những tấm vé rẻ hơn bình thường.,Chọn được ngày bay rồi, sau đó là bí kíp chọn giờ bay. Những chuyến bay vào tối muộn hoặc sáng sớm thường rẻ hơn, nhưng bạn sẽ phải dậy thật sớm hoặc thức khuya, mệt mỏi hơn người khác, nên bạn hãy cân nhắc để thuận tiện, phù hợp nhất với chi phí và cả sức khỏe của mình nữa.,Nếu tiền bạc thiểu số còn thời gian vô cùng,  thay vì chọn chuyến bay thẳng, bạn hãy chọn chuyến bay có quá cảnh. Số điểm quá cảnh nhiều tỉ lệ thuận với giá rẻ. Nhiều khi giá vé giữa chuyến bay thẳng và chuyến bay quá cảnh chênh nhau tới 100-200USD., có hạn, số người tranh nhau mua lại vô biên, nên bạn cần phải nhanh tay nhanh mắt hơn người khác. Bạn hãy viết sẵn những thông tin bắt buộc cần điền như số điện thoại, email, số thẻ tín dụng ra file word, hoặc sử dụng chế độ fill in sẵn trong các trình duyệt web. ,Khi cần đặt vé, bạn chỉ việc copy và paste, chỉ nhanh hơn vài chục giây nhưng sẽ giúp bạn thuộc những người hét lên vì đặt được vé 0 đồng. Hẳn bạn sẽ muốn hờn cả thế giới khi vừa bấm nút đặt vé thì màn hình hiện ra chữ "Xin lỗi, vé này đã có người mua trước bạn"?,Nếu bạn đã có kế hoạch đặt vé tới đất nước hay một vùng đất nào đó, đừng ngần ngại xin kinh nghiệm và mức giá vé của những người đã đặt thành công trước đó, Giá vé khuyến mại của các hãng hàng không thường thay đổi theo năm, theo tháng, nhiều khi bạn sẽ đặt được vé rẻ hơn, hoặc có thể bạn sẽ không tìm được mức vé rẻ như năm trước nữa. ,Vì vậy, hãy áng chừng số tiền bạn có thể chi trả để nếu thấy hợp lý, bạn hãy "book ngay kẻo lỡ". Giá vé rẻ thường hết rất nhanh, không để bạn có cơ hội suy nghĩ đôi ba tiếng đâu.,12h rồi, tới giờ mở vé 0 đồng mà gần lúc đó mạng bị cắt do bạn quên đóng cước, thì không ai có thể giải cứu bạn đâu. Mọi người đều đang bận săn vé rẻ hết rồi. Đừng để cơ hội trôi qua, mất vé rẻ vì những lý do trời ơi đất hỡi đó nhé. Bạn nhất định phải chuẩn bị đường truyền siêu tốt để có một mùa săn vé thành công.