Hoa loa kèn gọi tháng 4 khắp phố phường Hà Nội
TTO - Từ cuối tháng 3, nhiều con phố Hà Nội lại ngập tràn nắng và những chiếc xe mang sắc trắng tinh khôi của hoa loa kèn.
Trên những chiếc xe đạp cũ, từng thúng, từng thúng hoa loa kèn rong ruổi khắp con phố Hà Nội.,Hoa loa kèn còn có tên gọi khác là hoa huệ tây hay hoa bách hợp thường rộ vào tháng 3, đầu tháng 4. Khi nở cánh hoa chuyển sang màu trắng muốt, tỏa hương thơm dịu nhẹ. Đây cũng là loài hoa báo hiệu mùa hè về.,Không được rực rỡ như hồng, cúc..., sắc dịu của những cành hoa loa kèn vẫn làm bao người yêu hoa say đắm.,Giá hoa loa kèn cũng giao động từ 20.000 - 50.000 đồng/bó. 