Đà Lạt mơ màng trong 'mùa nắng lạnh' đẹp nhất năm
TTO - Cuối năm, Đà Lạt đẹp mà không cần nhiều hoa lá trang điểm. Đứng giữa đất trời khi sáng sớm, thấy Đà Lạt đẹp mềm mại cùng nắng mới, gió mới, cái lạnh se se. Đà Lạt đẹp bằng vẻ đẹp của thiên nhiên ôn đới giao mùa.
Từ cuối tháng 10 hàng năm đến tháng 3 năm sau là thời điểm đẹp nhất để đến Đà Lạt. Vùng đất này bước vào mùa khô. ,Với người sống lâu năm ở Đà Lạt, đây là mùa “nắng lạnh”. Nắng rất vàng nhưng rất lạnh. ,Đỉnh điểm của nắng lạnh là thời điểm bước từ năm cũ ,Đầu mùa nắng lạnh là mùa của những người yêu ngắm cảnh, thích cắm trại. Hơi lạnh mùa này nhẹ nhàng, nhiều ẩm nên không khiến người ta có cảm giác co ro phải tìm nơi trú tránh. ,Chỉ cần một đụn lửa nhỏ, hơi lạnh bay biến nhường chỗ cho ấm áp, lãng mạn. Khí trời khiến mai anh đào bắt đầu vàng rồi trụi lá, để đến cuối năm trổ hoa khiến bao nhiêu người náo nức chờ đợi. ,Cây cỏ dại nằm khắp triền đồi trở nên mập mạp, tươi tốt chuẩn bị trổ bông màu hồng tím. Đâ,Cỏ hồng chưa có, dã quỳ sắp trổ bông, cây cối Đà Lạt đang hấp nhựa đất trời chờ lúc trở mình ra hoa thì Đà Lạt có gì để long lanh? Lúc này, Đà Lạt đẹp tự thân mà không cần nhiều hoa lá trang điểm. ,Đứng giữa đất trời khi sáng sớm, tự thấy Đà Lạt đẹp mềm mại cùng nắng mới, gió mới, cái lạnh mới chớm. Đà Lạt đẹp bằng vẻ đẹp của thiên nhiên ôn đới giao mùa.