Vịnh Hạ Long lên màn ảnh nhỏ nước Mỹ
TTO - Những ngày thượng đỉnh Mỹ - Triều đã trôi qua, nhưng đất nước và con người Việt Nam sẽ còn đọng lại trong tâm trí các vị khách phương xa. Vịnh Hạ Long là một trong số đó.
Bên lề Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên, Đài, đã giới thiệu đến khán giả Mỹ thắng cảnh vịnh Hạ Long của Việt Nam - địa danh là di sản thiên nhiên thế giới do UNESCO công nhận, một trong 7 kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới.,"Nằm cách Hà Nội hơn 100 dặm, ông nội của ông Kim Jong Un (Kim Nhật Thành - pv) đặt chân vịnh Hạ Long hồi năm 1960. Và mới đây chúng tôi được tận mắt nhìn thấy nơi này..." - người dẫn chương trình , mở đầu câu chuyện bằng một sự kiện lịch     sử.,"Nhìn từ cửa sổ trực thăng, cảnh tượng hết sức hùng vĩ... Các cụm núi đá vôi nằm trải dài xa tít tầm mắt" - anh David Muir, phóng viên,, diễn tả ấn tượng đầu tiên về vịnh Hạ Long.,"Vợ chồng tôi đã có chuyến tuần trăng mật lần hai ở Vịnh Hạ Long. Nơi đây đẹp nhất từ tháng 9 đến tháng 11. Chúng tôi đặt một chiếc du thuyền sang trọng và ở đó 3 ngày" - một khán giả tên Frank chia sẻ trải nghiệm khi xem chương trình của ,.,"Tôi muốn đi một vòng Việt Nam, gặp người dân, nghe câu chuyện của họ và được tận mắt chiêm ngưỡng vẻ đẹp tự nhiên này" - một khán giả khác mơ ước.,"Các nhà khoa học tin rằng quần thể núi đá vôi ở vịnh Hạ Long bắt đầu hình thành từ cách đây 500 triệu năm bởi chuyển động địa chất và nước biển... ,Nơi này có vô số chuyến tàu du lịch cùng chỉa sẻ vùng nước này với ngư dân địa phương và gia đình họ - những người gọi vịnh Hạ Long là nhà" - anh David dẫn dắt câu chuyện một cách hấp dẫn.