Đà Lạt bừng sáng mùa mai anh đào
TTO - Một tháng trước Tết Mậu Tuất 2018, du khách kéo đến Đà Lạt đông nghịt. Họ du xuân sớm chăng? Không hẳn. Lý do là để 'say đắm' với mai anh đào nở rộ.
Những ngày này ở TP Đà Lạt, dưới những tán hoa mai anh đào, nhiều du khách say sưa chụp hình cho mình, chụp hình những cây hoa.,Nhiều du khách chúng tôi gặp và trò chuyện đã không ngại thổ lộ rằng họ đến Đà Lạt "rất gấp gáp", chỉ chờ một dòng tin nhắn: "Mai anh đào đã nở" là lên đường để kịp ngắm hoa trong cái nắng lạnh thi vị của chốn cao nguyên.,Chuyến đi không có chỗ cho sự trù trừ cho du khách bởi hoa chỉ nở rộ, đẹp nhất trong khoảng 10 ngày. Sau có cánh hoa bắt đầu phai, rụng để thân cây đâm chồi trổ lá.,Họ đến, chụp hình lưu niệm dưới những tán hoa anh đào và đưa lên mạng xã hội để chia sẻ những khoảnh khắc lãng mạn. "Ý nghĩa của hoa anh đào là gì? Là Thanh xuân" - một bạn trẻ đến từ Sài Gòn viết.,Năm nay mùa hoa mai anh đào ở Đà Lạt khiến nhiều người... xôn xao bởi đã hai năm liên tiếp hoa chỉ nở lác đác, rải rác không tạo nên sự ấn tượng. ,Dường như mỗi khi hoa anh đào nở thì cũng là lúc Đà Lạt đẹp nhất. Mai anh đào chỉ nở trong tiết trời đẹp nên khi hoa nở thì Đà Lạt "đẹp xôn xao". ,Một phần vì hoa, một phần khác vì nắng vàng và gió se lạnh, nhẹ nhẹ thôi nhưng đủ khiến ai đứng lâu ngoài phố một chỗ mà ăn mặc phong phanh sẽ "tê tái". ,Nói không quá rằng, vào những ngày mai anh đào nở rộ, dưới mỗi gốc mai anh đào đều có người ngắm hoa, chụp ảnh. Cây hoa càng to, tán càng rộng thì càng nhiều người đứng chờ để được ghi lại hình ảnh cùng hoa. ,Ở nội ô, đoạn đầu đường Trần Hưng Đạo có mai anh đào nở rộ trên một đường dài. Du khách cũng tập trung ở đây nhiều. ,Họ dừng xe cạnh một cây hoa đẹp rồi tranh thủ chụp ảnh với hoa. Tuần qua, có khoảng 50.000 lượt khách đến Đà Lạt vì mùa hoa anh đào. Dự kiến trong tuần tới, lượng khách tương đương cũng đến Đà Lạt với cùng lý do.,Nhiều người tiếc rằng, phải chi TP. Đà Lạt quan tâm tới du khách thêm một chút nữa, bố trí một khu vực đậu xe có người canh giữ để du khách an tâm đi dạo trên một con đường hoa gọn gàng chu đáo. ,Bởi khách đến đông, xe đậu dọc đường không mấy ngay ngắn khiến khu vực này có phần lộn xộn. Trong ảnh kỷ niệm của du khách, dù cố gắng điều chỉnh máy móc nhưng không vướng người cũng vướng xe. ,"Đòi hỏi" này chính đáng, bởi du khách đến Đà Lạt lưu trú và sử dụng dịch vụ thì đã gián tiếp đóng góp cho thành phố một khoản không nhỏ và họ xứng đáng được thành phố thể hiện sự chu đáo.,Nhiều du khách ngại sự đông đúc, họ đi đến ngoại ô Đà Lạt, hoặc huyện Lạc Dương – vùng cao hơn và lạnh hơn Đà Lạt, tìm những vùng mai anh đào của riêng mình.,Và không ít người đã thỏa mãn với những cây mai anh đào lâu năm mọc xen trong những vườn cà phê, rừng thông non. Cảnh tượng khiến ai gặp cũng say mê: những tán hoa hồng phơn phớt nổi bật trên nền xanh của rừng.,Tôi đã gặp cảnh người chụp ảnh du lịch nghiệp dư ngồi trong quán cà phê và khoe với bạn bè rằng họ đã tìm được rừng mai anh đào ở chân núi Langbiang. Tay máy suýt xoa mở ảnh khoe với bạn như thể vừa nhặt được túi vàng.,Nếu du khách không ngại xa, chịu khó đi đến những nơi có địa thế cao hơn Đà Lạt như Xuân Thọ, Xuân Trường (TP. Đà Lạt), Đa Nhim, Đạ Chais (huyện Lạc Dương), đều thuộc cao nguyên Lâm Viên, mỗi người có thể tìm thấy cho mình một không gian mai anh đào riêng khác xa với vùng nội ô Đà Lạt và những cảm xúc nhận được cũng khác nhiều. ,Ở đó, những cây mai anh đào nở rực rỡ bên những căn nhà gỗ của người K’Ho, Lạch, Cil. Mỗi căn nhà đều có vài cây, trên rẫy cà phê cũng thế nên từ xa đã thấp thoáng ánh hồng gợi nhiều cảm xúc, không cần đến tận cây hoa cũng đã thấy đẹp. ,Khác với Đà Lạt, có quá nhiều thứ che chắn tầm nhìn, nên người ta phải đến rất gần cây hoa để bỏ ra ngoài tầm mắt những "dị vật", tìm kiếm một khoảnh khắc trọn vẹn.,Mai anh đào vốn từ rừng được di thực ra phố làm cây cảnh hơn 80 năm nên hoa ở đâu có sắc thái nơi ấy, lúc hoang dã khi kiêu sa. ,Nhiều du khách ra ngoại ô, thấy những cây hoa nở trên rẫy, buộc miệng hỏi đầy sung sướng: "Có phải mai anh đào không?".,Vâng, vẫn chính là giống hoa đã kéo bao du khách đến Đà Lạt đấy! Song ở nơi thoáng đãng, mai anh đào càng vươn cao, rực rỡ hơn bao giờ hết.