​Hủy lễ hội mai anh đào Đà Lạt 
TTO - Ngày 6-2, ông Vũ Văn Tư, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch Lâm Đồng, đơn vị đồng tổ chức “Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt” xác nhận UBND tỉnh Lâm Đồng đã có quyết định hủy ngày hội. 
Theo ông Tư, thời tiết năm nay tiếp tục diễn biến rất bất thường khiến hết tuần thứ nhất của tháng 2-2017 nhưng phần lớn các cây mai anh đào tại Đà Lạt và khu du lịch hồ Tuyền Lâm vẫn không nở hoa.,Ông Tư cho biết: “Nếu vẫn tiếp tục tổ chức Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt thì chất lượng lễ hội không đảm bảo. Do đó, sau khi lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng cùng các sở, ngành liên quan có chuyến khảo sát, đánh giá thực tế vào ngày 3-2 đã đưa ra quyết định hủy việc tổ chức ngày hội này”.  ,Ghi nhận tại Đà Lạt hiện nay, rất ít cây mai anh đào tại Đà Lạt và khu vực hồ Tuyền Lâm nở hoa, hoặc hoa chỉ nở lác đác. Thậm chí, một số cây còn chưa rụng lá, đơm nụ, một số cây khác trổ lá xanh mà không qua giai đoạn nở hoa.,Nhiều cây đã bắt đầu ra chồi non, đồng nghĩa với việc cây đó sẽ không có hoa trong năm nay.,Theo đoàn khảo sát khu vực tổ chức lễ hội của UBND tỉnh Lâm Đồng, tại Khu du lịch hồ Tuyền Lâm - là không gian chính của ngày hội hiện nay, mai anh đào mới nở được khoảng 20%.,Ngày hội hoa mai anh đào Đà Lạt do Ban Quản lý Khu du lịch hồ Tuyền Lâm và Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch Lâm Đồng phối hợp tổ chức dự kiến sẽ diễn ra vào giữa tháng 1-2017.,Tuy nhiên, do hoa mai anh đào không nở nên sau đó đã phải hoãn thời gian tổ chức và ấn định vào ngày 11 đến 13-2. Tuy nhiên, tỉnh Lâm Đồng đã ra quyết định hủy việc tổ chức do sự bất thường của thời tiết.