5 mẹo chụp ảnh đẹp bằng smartphone
TTO - Bạn thắc mắc vì sao nhiều bức ảnh trên Instagram lại “ảo” và thu hút được nhiều lượt thích đến thế? Hãy học những mẹo chụp ảnh dưới đây để cho ra những tác phẩm ấn tượng.
Bên cạnh khả năng chụp ảnh đẹp, nhiều người có được tác phẩm ấn tượng chỉ nhờ vào quá trình nghiên cứu địa điểm và tìm cảm hứng mà họ làm trước đó.,Hãy đọc qua các bài viết hoặc hướng dẫn để tìm hiểu về nơi sắp đến, những kiến trúc, thời tiết, văn hoá địa phương, cảnh quan thú vị và góc chụp mà bạn có thể thực hiện.,Nếu biết trước về điều kiện thời tiết, bạn có thể chọn được ngày hoặc thời gian tốt nhất để chụp, đặc biệt là nếu muốn chụp cảnh mặt trời mọc hoặc hoàng hôn.,Trong khi đó, nếu biết rõ về yếu tố văn hoá, bạn có thể biết được những vị trí lý tưởng để chụp ảnh và chọn loại trang phục phù hợp.,Hầu hết các trường hợp, chụp ảnh vào khoảng thời gian "vàng" – tức sau khi mặt trời mọc và trước khi mặt trời lặn sẽ cho ra những bức ảnh đẹp với màu sắc dễ chịu.,Bạn cũng có thể tìm cảm hứng từ chính những bức ảnh đã được người khác chụp tại vị trí đó. Hãy lên Google, Pinterest hoặc Instagram để xem mọi người thường chụp cảnh quan, chân dung, vật thể… ra sao. Ngoài ra, hãy tự mình thử nghiệm nhiều góc chụp.,Với sự phát triển công nghệ nhanh chóng như hiện nay, rất nhiều loại smartphone có chức năng chụp ảnh đẹp với nhiều tính năng.,Vì vậy, hãy tìm hiểu tất cả các tính năng mà điện thoại bạn có thể chụp được.,Ví dụ, iPhone 7 Plus có chế độ chụp ảnh chân dung, xoá phông tốt tương tự như khi chụp bằng máy DSLR.,Nếu điện thoại của bạn có chế độ chụp thủ công, hãy nghiên cứu trước để xem cách chỉnh tốc độ, tiêu cự, màn trập… phù hợp.,Điều quan trọng cần lưu ý là bạn hãy chuẩn bị cục sạc dự phòng vì chụp bằng điện thoại có thể gây tụt pin rất nhanh.,Ngoài ra, chụp liên tục có thể khiến bộ nhớ điện thoại bị đầy. Hãy chuẩn bị sẵn máy tính xách tay để chuyển bớt ảnh sang nhằm giải phóng bộ nhớ.,Bên cạnh đó, nếu muốn tải ảnh lên Instagram ngay lập tức, bạn cũng nên trang bị cục phát wifi hoặc sim có cung cấp dịch vụ 3G, 4G.,Bên cạnh smartphone, bạn cũng có thể trang bị thêm các phụ kiện hỗ trợ cho việc chụp ảnh giúp thao tác nhanh và thuận tiện hơn.,Chân máy rất có ích khi chụp ban đêm và một số cảnh vật cần bạn giữ chắc máy.,Loại chân máy dùng riêng cho smartphone khá tiện lợi vì có thể gắn vào bất cứ bề mặt nào và tương thích với hầu hết các kích cỡ smartphone.,Dụng cụ điều khiển từ xa bằng Bluetooth cho phép bạn chụp ảnh và quay phim mà không cần chạm vào điện thoại, thích hợp nếu bạn muốn chụp hình nhóm hoặc tự chụp cho mình.,Bạn chỉ cần đặt chế độ hẹn giờ và bấm chụp bao nhiêu lần tuỳ thích. Điều này cho phép bạn chủ động lựa chọn góc chụp và cũng đỡ ngại khi phải nhờ người khác chụp giùm, đặc biệt là nếu muốn chụp đi chụp lại nhiều lần.,Bán kính hoạt động của thiết bị này trong vòng 15 mét, có thể tương thích với tất cả các loại smartphone có kết nối Bluetooth.,Ống kính góc rộng phù hợp để chụp phong cảnh và không thích hợp nếu muốn chụp trong nhà, trong không gian hẹp.,Ngoài thiết kế quang học tiên tiến cho ra những bức ảnh đẹp, loại ống kính này được làm bằng chất liệu rất tốt và có thể gắn chặt vào camera mặt trước lẫn mặt sau của điện thoại.,Ngoài ống kính góc rộng, hiện nay thị trường còn có bán các loại khác như ống kính mắt cá, ống tele, ống macro…,Nhìn chung, có hàng tá mẹo và thủ thuật chụp ảnh đẹp, nhưng có ba điều bắt buộc bạn phải nắm.,Đầu tiên, hãy chụp ảnh theo quy tắc một phần ba. Rất nhiều điện thoại smartphone hiện nay đều có chức năng này, tức chia khung ảnh ra làm ba phần ngang và dọc bằng nhau.,Chủ thể của bức ảnh phải nằm ở một phần ba khung ảnh dọc hoặc ngang - vị trí thu hút được nhiều sự chú ý nhất khi nhìn vào.,Ngoài ra, hãy chú ý đến yếu tố ánh sáng phù hợp. Ngoài việc chọn đúng thời điểm, bạn còn cần để ý đến hướng ánh sáng mặt trời chiếu để tránh chụp ảnh ngược sáng làm tối mặt chủ thể.,Cuối cùng, hãy học cách sử dụng các chương trình chỉnh sửa ảnh. Những người chụp ảnh đẹp trên Instagram đều chỉnh ảnh trước khi đăng tải bằng các ứng dụng như VSCO, Lightroom hoặc Snapseed.,Những ứng dụng này cho phép bạn tinh chỉnh độ sáng, độ tương phản, màu sắc, bóng, độ sắc nét… Tuy nhiên, đừng chỉnh quá tay để tránh việc làm cho bức ảnh trông giả tạo, thiếu sức sống.  ,Một trong các cảnh giúp nâng tay nghề nhanh nhất là hãy tập chụp càng nhiều càng tốt và rút ra kinh nghiệm sau mỗi bức ảnh.,Ngoài ra, chụp nhiều ảnh cho phép bạn chọn lại tác phẩm mà mình thích nhất.,Điều tiện lợi ở smartphone là bạn có thể xoá ảnh bất cứ lúc nào mình muốn nên việc chụp cũng khá thoải mái.