Hàn Quốc miễn phí thị thực cho du khách Việt Nam
TTO - Ngày 1-7, chính quyền Hàn Quốc tuyên bố sẽ miễn phí thị thực cho du khách đến từ Trung Quốc và một số nước Đông Nam Á để kích cầu du lịch trong thời điểm nước này đang vật lộn với dịch MERS.
Các nhóm du khách Trung Quốc được cấp thị thực vào Nhật cũng sẽ được vào du lịch tại Hàn Quốc trong vòng 15 ngày mà không cần thị thực. ,"Đây là các biện pháp nhằm thúc đẩy ngành du lịch đang gặp khó khăn vì dịch MERS” - Bộ Tư pháp Hàn Quốc khẳng định.,Dịch MERS đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành du lịch Hàn Quốc. Dù vậy, cũng có những dấu hiệu tích cực cho thấy dịch MERS tại Hàn Quốc đang có chiều hướng giảm nhiệt.,Hôm nay là ngày thứ tư liên tiếp chính quyền Hàn Quốc thông báo không có ca nhiễm MERS mới nào xảy ra.,Đến nay virút MERS đã lây nhiễm 182 người tại Hàn Quốc, cướp đi sinh mạng của 33 người. , 