Ăn gì khi đến Tokyo?
TTO - Bạn sắp có chuyến đi đến Tokyo? Hãy tham khảo danh sách các địa điểm dưới đây để thưởng thức những món ăn ngon ở thành phố nhộn nhịp này.
Có thể nói, văn hóa và ẩm thực luôn song hành cùng nhau tại Tokyo. Dù ghé thăm các đền thờ, khu chợ nhộn nhịp hay lạc bước vào những khu nhà chọc trời, bạn đều có thể tìm thấy món sushi và sashimi nổi tiếng, thưởng thức đủ loại thức ăn từ cơm, mì, súp, món hầm, thịt bò Kobe và nhấm nháp chút bia, trà hoặc nước trái cây.,Đền Senso-ji còn có tên gọi khác là Asakusa Kannon. Đây là khu phức hợp nằm trên bờ sông Sumida được xây dựng nhằm tôn vinh Kannon, vị nữ thần Phật giáo - biểu tượng của lòng thương xót. ,Băng qua khu cổng chính được trang trí đẹp mắt, bạn sẽ bước vào một không gian yên tĩnh với các pho tượng, đền thờ Shinto, các phòng trưng bày nghệ thuật và khu vườn tre.,Hãy ra khỏi đền Senso-ji bằng cổng Kaminarimon (còn gọi là Thunder Gate) và đến Daikokuya để thưởng thức món cơm tempura. Gần đó, trên đường Nakamise, bạn có thể ăn các bữa ăn nhẹ có bán ở các quầy hàng dọc đường. ,Những món ăn phổ biến nhất là senbei (bánh gạo) hoặc ningyo-yaki (loại bánh ngọt nhỏ đủ hình dáng, nhân bánh làm từ đậu, sữa trứng hoặc mứt). ,Nếu thích uống trà, hãy đến Nadeshiko (gần trạm Asakusa) để nhâm nhi loại trà truyền thống Nhật Bản với mức giá hợp lý. Trà xanh tại đây được phục vụ chung với kasha (đồ ngọt của Nhật).,Du khách thích uống bia có thể tìm đến tòa nhà Asahi do nhà thiết kế người Pháp Philippe Starck sáng tạo. Tòa nhà này nằm bên bờ sông Sumida. Trên tầng 22 có phòng Asahi Sky phục vụ bia với giá cả phải chăng. Ngồi từ đây, bạn còn chiêm ngưỡng được toàn cảnh thành phố.,Tại Sometaro, một quán ăn nằm gần đền thờ, bạn có thể thưởng thức món okonomiyaki (bánh xèo Nhật). Khách hàng được quyền tùy chọn các loại topping và còn được thử nướng bánh. Giá bánh thay đổi tùy theo trọng lượng các loại topping mà bạn chọn.,Tháp phát sóng Tokyo Sky Tree cao 634 mét, nằm ở quận Sumida. Nơi đây còn là nhà hàng, đài quan sát và có khu mua sắm sầm uất Solamachi. Bạn có thể tìm thấy hầu hết mọi thứ ở tháp Tokyo, từ các món ăn truyền thống Nhật Bản, trải nghiệm văn hóa đến mua quà lưu niệm.  ,Các món ăn nổi tiếng tại đây bao gồm mì udon, mì soba ở nhà hàng Udon Honjin Yamadaya nằm trên tầng 6. Nhà hàng Uoriki có bán các món sushi với giá cả hợp lý. Nếu muốn nhấm nháp rượu sake, hãy tìm đến cửa hàng Hasegawa Saketen, nơi có cả quầy bar để bạn uống thử rượu.  ,Khu phức hợp này có đến 25 cửa hàng. Ngoài món ăn truyền thống, bạn còn có thể thưởng thức loại bánh Baumkuchen (loại bánh nổi tiếng của Đức làm từ bột, bơ, trứng, đường và vani) và thử các thức uống chocolate tại quán Chocolate Café 100%. ,Nơi đây có đến hơn 56 loại chocolate để bạn lựa chọn. Nhà hàng Sky 634 có phục vụ các món ăn Âu-Á đầy ấn tượng. Tuy nhiên, bạn phải đặt chỗ trước khi đến đây.  ,Thời điểm lý tưởng nhất để ghé thăm tháp Tokyo Sky Tree là vào ban đêm, khi thành phố đã lên đèn.,Công viên Ueno rất tươi đẹp và nguyên sơ, với đủ các khung cảnh từ đền thờ, cỏ cây đến vườn thú lâu đời nhất tại Nhật Bản. Công viên này cũng có các viện bảo tàng đa dạng, bao gồm Bảo tàng Quốc gia Tokyo - nơi trưng bày các hiện vật như kimono và áo giáp của các chiến binh vào chế độ Mạc Phủ (Shogun) và Bảo tàng Khoa học Tự nhiên Quốc gia. ,Bạn cũng có thể tìm hiểu về nền văn hoá thời Edo tại Bảo tàng Shitamachi. Nếu yêu thích các tác phẩm đương đại, hãy ghé thăm Bảo tàng Nghệ thuật Thành phố Tokyo.  ,Nhà hàng Innsyoutei nằm gần công viên Ueno là nơi phục vụ các món đặc sản truyền thống như sashimi, sushi, đậu hũ, thịt gà và cá. Cơm và trà xanh tại đây được phục vụ miễn phí và bạn có thể xin thêm nếu cần. ,Ở phía đông của công viên, bạn có thể tìm thấy quán cà phê Hibiki - nơi trang trí và phục vụ các món ăn theo chủ đề gấu trúc, từ các loại bánh ngọt đến thức ăn mặn với hương vị rất thơm ngon. Nếu đi khỏi công viên về phía Tây Nam, hãy đi bộ đến Ameyoko - khu chợ đường phố rất sôi động. ,Nơi đây có bán trái cây tươi, các món ăn trưa hoặc ăn nhẹ. Bạn có thể ăn thử món yakitori (thịt gà xiên nướng) tại quán Daianoo gần đó, uống kèm bia hoặc một chút rượu sake.  ,Meiji Jingu là ngôi đền thờ thiên hoàng Minh Trị Meiji-Tenno và Hoàng Thái Hậu Shōken-kōtaigō - điểm du lịch nổi tiếng thu hút nhiều du khách trong và ngoài nước. ,Toàn bộ các khu bảo tồn, vườn cây tuyết tùng, vườn hoa, sảnh và khung cảnh trang trí trong khu phức hợp được xây dựng lại vào năm 1958 - sau khi nơi này bị đánh bom vào Thế chiến II.  ,Trước hoặc sau khi ghé thăm đền, hãy dừng chân tại Café Mori No Terrace ở lối vào cổng Torii để nhấm nháp chút trà xanh hoặc đến khu Harajuku Gyozaro để thưởng thức món gyoza (bánh bao) với nhiều loại nhân đa dạng.  ,Quận Shibuya và Harajuku là những nơi khá hiện đại nên bạn có thể tìm thấy rất nhiều quán bar và cửa hàng ăn uống. Bánh crepe được bán với giá phải chăng, dùng kèm với trái cây, kem, và nước sốt. Hãy thử đến hai cửa hàng Marion Crêpes hoặc Angels Heart. ,Nếu muốn uống bia, hãy ghé nhà hàng Harajuku Taproom. Bạn cũng có thể ghé quán Blue Garden ở quận Shibuya để ăn trưa hoặc ăn tối với các món truyền thống Nhật Bản hoặc món Âu - Á.  ,Hãy ghé thăm chợ cá Tsukiji và khu mua sắm Ginza vào buổi sáng sớm hoặc đêm muộn. Chợ cá lớn nhất thế giới này cũng là nơi bạn có thể gặp những đầu bếp lành nghề tham gia vào các buổi bán đấu giá cá vô cùng sôi động diễn ra từ lúc bình minh đến khoảng 9 giờ sáng. ,Các nhà hàng cũng nằm trong khu vực này, chủ yếu thanh toán bằng tiền mặt và đóng cửa vào lúc 2 giờ chiều. Cách đó vài con đường là khu mua sắm Ginza.  ,Nhắc đến chợ cá, hẳn nhiên món ăn mà bất cứ du khách nào cũng nên thử khi đến đây là sushi và sashimi. Tuy nhiên, không phải địa điểm nào cũng bán cá tươi ngon. Chỉ có hai nhà hàng đáng để thử nhất là Sushi Dai và Daiwa Sushi với hương vị rất tuyệt hảo.  ,Bạn cũng có thể đến nhà hàng Nakaya. Nơi đây có mức giá thấp hơn và cũng bán nhiều món ngon như donburi (cơm sashimi), toro (cá ngừ) hoặc uni (nhím biển). Quán Sushi Maru ở gần đó thì có các món omakase (món do đầu bếp gợi ý nên thử). ,Nếu thích ăn mì ramen, hãy ghé nhà hàng Wakaba. Bạn có thể thưởng thức hương vị trà xanh theo phong cách Nhật Bản tại quán Higashiya Ginza, và nhấm nháp rượu sake tại quán Kuri. Nơi đây có hàng trăm lựa chọn nước uống rất hấp dẫn dành cho bạn. ,Du khách ăn chay hãy ghé thăm nhà hàng Nagamine, nơi bán rất nhiều món ăn chế biến từ rau củ nằm ở trung tâm Ginza. ,Trong khi đó, nếu muốn thử ăn thịt bò Kobe, hãy ghé nhà hàng Shotaien Ginza - nơi chuyên bán các món nướng theo kiểu Nhật.  