Đi 'đại thành phố' Tokyo chơi gì, ăn gì, mua gì?
TTO - Đây là những hoạt động thú vị nhất tại một số thành phố lớn ở Tokyo như Chiyoda, Minato, Shinjuku… mà du khách nhất định phải trải nghiệm nếu có dịp đặt chân đến.
Thành phố Tokyo có hơn 13, 5 triệu người sống trên diện tích hơn 2.000 km,, bao gồm 23 đặc khu, 26 thành phố, 5 thị trấn, 8 ngôi làng và một số hòn đảo.,Bạn có thấy điều gì đó kỳ lạ không? "Thành phố Tokyo có 26 thành phố"?,Đúng vậy, theo thông tin đăng tải trên cổng thông tin của chính quyền thành phố metro.tokyo.jp, trong lòng thành phố Tokyo có 26 thành phố.,Thành phố Tokyo có tên gọi chính thức là Tokyo Metropolis (Đô thị Tokyo), là thủ đô của Nhật Bản và là một trong 47 tỉnh của nước này.  ,Vẫn thường được biết đến là một thành phố, tuy nhiên Tokyo chính thức được quản lý như là một "tỉnh đô thị", mang nhiều yếu tố khác biệt với các thành phố hay tỉnh khác của Nhật, nhưng đồng thời cũng có những đặc điểm kết hợp giữa tỉnh và thành phố.  ,Đô thị Tokyo hiện nay là kết quả của sự sáp nhập thành phố Tokyo cũ và tỉnh Tokyo vào năm 1943.  ,Khu vực phía tây Tokyo được gọi là khu vực Tama, với 26 thành phố, 5 thị trấn và 8 ngôi làng chịu sự quản lý về mặt hành chính và tài chính của chính quyền Tokyo, tương tự như cách các tỉnh khác quản lý địa phương của mình.  ,23 đặc khu của Tokyo tọa lạc ở khu vực trước kia là thành phố Tokyo và hiện tại đều được quản lý như một thành phố riêng lẻ.  ,Các khu này cũng dùng từ "city", có nghĩa là thành phố, trong tên tiếng Anh chính thức của mình, ví dụ như Chiyoda City.  ,Theo thống kê năm 2016, dân số của các đặc khu này là hơn 9 triệu người trên tổng dân số hơn 13 triệu người ở Tokyo.,Những trải nghiệm mà bạn có thể làm khi đến Nhật Bản, đặc biệt là Tokyo gồm có tham dự các lễ hội truyền thống, thưởng thức sushi, mì ramen, tempura, tonkatsu, bánh mochi, bánh dango; thử mua hàng ở máy bán hàng tự động, xem các trận đấu sumo hoặc đi đến những khu vực lân cận khác nếu bạn còn dư thời gian sau khi tham quan Tokyo.,Sân bay quốc tế Narita cách thành phố Tokyo gần 70km về phía đông bắc. Từ sân bay, bạn có thể đi xe buýt với mức phí khoảng 3.000 yên (tương đương với 600.000 đồng), đi taxi với mức phí từ 20.000 đến 30.000 yên (khoảng 4 triệu đến 6 triệu đồng). ,Nếu muốn đi tàu điện, tuỳ theo khu vực bạn muốn đến, giá sẽ thay đổi. Tuyến xe đến trạm Tokyo là,Narita Express với thời gian đi khoảng 55 phút và giá khoảng 2.900 yên (khoảng 580.000 đồng).,Để đi giữa các quận trong thành phố, bạn có thể gọi taxi, đi xe buýt, thuê xe đạp hoặc đi bộ. Tuy nhiên, cách hiệu quả và nhanh nhất là đi tàu điện. ,Hệ thống tàu điện tại Tokyo rất tiện lợi, nhưng khá dày đặc và có thể khiến bạn dễ bị rối. Vì vậy, bạn có thể sử dụng Google Maps để trợ giúp bằng cách nhập điểm xuất phát và điểm đến, sau đó xem hướng đi của tàu điện, tàu lửa hay xe buýt.  ,Nếu chỉ muốn đi trong khu vực thành phố Tokyo, bạn có thể mua thẻ IC trả trước. Thẻ này không có giảm giá nhưng có thể được sử dụng trên bất cứ chuyến tàu hoặc xe buýt nào trong thành phố. Trong khi đó, nếu muốn đi cả trong lẫn ngoài khu vực Tokyo, hãy mua thẻ JR.  ,Mang ý nghĩa là "vùng đất của một ngàn thế hệ", Chiyoda được xem là trung tâm chính trị của Tokyo. Tại đây, bạn có thể tìm thấy nhiều cơ quan của chính phủ Nhật Bản như Cung điện hoàng gia, Toà án tối cao…,Để tìm được các quán ăn ngon tại thành phố Chiyoda, bên cạnh việc ghé vào khu Yurakucho, bạn có thể đến quán Ninja Akasaka, ăn hải sản ở nhà hàng Andy’s Shin Hinomoto hoặc ăn món tonkatsu tại Marugo Tonkatsu.,Trong khi đó, nếu muốn nghỉ ngơi ở chỗ sang trọng, bạn có thể tìm đến khách sạn Four Seasons Hotel Tokyo. Nơi ở có giá trung bình bao gồm khách sạn Hotel Grand Arc Hanzomon hoặc thuê nhà theo dịch vụ AirBnB. Nơi ở có giá rẻ là nhà nghỉ Grids Hostel Lounge Akihabara.,Được mệnh danh là trung tâm văn hóa dành cho người hâm mộ truyện tranh và phim hoạt hình Nhật Bản, đồng thời là khu mua sắm công nghệ cao, Akihabara mang lại cho bạn cái nhìn mới mẻ hơn về đất nước hoa anh đào. Bên cạnh truyền thống văn hoá lâu đời, nơi này còn có vẻ mặt khác hiện đại, tân tiến hơn.,Akihabara thực sự là một thiên đường dành cho các game thủ nhờ không gian lúc nào cũng sôi động và hệ thống máy móc tân tiến phục vụ cho khách hàng đến chơi. Kể cả khi không thích chơi game, bạn vẫn nên thử đến đây để trải nghiệm một phần văn hoá sống ở thành phố này.,Rất nhiều người ở Tokyo thích cosplay, tức hoá trang thành một nhân vật mà mình yêu thích trong truyện tranh hoặc phim hoạt hình. Một trong các nhân vật thường được hoá trang nhiều nhất là những cô phục vụ với bộ đồng phục rất nữ tính, đáng yêu. Không chỉ hoá trang, các cô gái này còn hành động như thể họ là người phục vụ thật và sẽ đối xử với bạn như "chủ nhân" của họ. Các quán cà phê hầu gái được mở rất nhiều tại Nhật Bản, đặc biệt là ở Tokyo, nơi bạn được gặp gỡ và chụp hình cùng các cô gái này. Tại Akihabara, có hai quán cà phê hầu gái nổi tiếng là Maidreamin và Schatzkiste.,Dù không phải là dân ghiền truyện tranh hay phim hoạt hình, bạn cũng nên thử ghé qua các cửa hàng như Mandarake hay Tokyo Anime Center để xem người Nhật yêu thích hình thức giải trí này đến mức nào. Trong đó, Mandarake là một khu phức hợp 8 tầng khổng lồ có đầy đủ các mặt hàng liên quan đến anime và manga.,Quán cà phê theo chủ đề này chỉ dành cho những người hâm mộ Gundam - một series anime phổ biến ở thập niên 70 về người máy giúp mang hàng tỷ lợi nhuận doanh thu và cuối cùng trở thành một trong những biểu tượng nổi tiếng của Nhật Bản. Tuy nhiên, quán này khá đông khách nên có thể bạn sẽ phải chờ đợi.,Bên cạnh nền văn hoá về truyện tranh và phim hoạt hình, ở Akihabara còn có cơn sốt về hàng điện tử gia dụng. Toà nhà 9 tầng Yodobashi là địa chỉ lý tưởng để bạn mua những món này bởi hàng tại đây còn rẻ hơn ở châu Âu hoặc tại Philippines.,Giữa khu vực đầy những tiến bộ kỹ thuật, truyện tranh và phim hoạt hình, nếu muốn tìm đến chốn bình yên, bạn có thể ghé thăm đền thờ Kanda Myojin. Nơi đây thường có các nghi lễ văn hoá và được mọi người tin rằng sẽ mang lại cho họ may mắn và thành công.,Như đã nói trước đó, Chiyoda được gọi là trung tâm chính trị của Tokyo. Tại Marunouchi, bạn sẽ tìm thấy các cơ quan chính phủ. Đây cũng là một trong những khu kinh doanh lớn của Nhật Bản.,Đây là nơi cư trú chính của Hoàng đế Nhật Bản – một khu vực rộng lớn chứa các tòa nhà bao gồm cung điện, nhà ở riêng của các thành viên trong hoàng tộc, văn phòng, viện bảo tàng… và được bao quanh bởi những con hào. ,Hiện nay, Cung điện Hoàng gia mở cửa cho công chúng tham quan vào các ngày trong tuần trừ thứ hai và thứ sáu và các dịp đặc biệt. Tuy nhiên, khách không được đi vào các toà nhà.,Công viên Chidorigafuchi là khu vực nằm ở phía tây bắc của Cung điện Hoàng gia. Nơi này đẹp tuyệt vời vào những mùa hoa anh đào nở và là nơi lý tưởng nhất để ngắm hoa. ,Vào thời gian này, các cây đều được thắp sáng để mọi người thoả sức ngắm nhìn. Bạn thậm chí còn có thể thuê thuyền đi quanh khu vực này.,Đây là ga xe lửa bận rộn nhất Nhật Bản về số chuyến tàu hằng ngày. Toà nhà này gây chú ý bởi hình dáng và màu đỏ bắt mắt có từ khi nó mới được mở cửa vào năm 1914.,Diễn đàn quốc tế Tokyo là một trong những kỳ quan kiến ​​trúc ở Tokyo. Nơi đây được thiết kế rất công phu với những đường cong uốn lượn tinh tế của thép và kính, là địa điểm tổ chức các buổi hòa nhạc, triển lãm và những sự kiện lớn.