Đại gia Ấn Độ bao trọn resort 5 sao Phú Quốc đám cưới 4 ngày đêm
TTO -  Từ ngày 7 đến 10-3, toàn bộ một khu nghỉ dưỡng khách sạn 5 sao ở đảo ngọc Phú Quốc sẽ được bao trọn bởi một cặp đôi đại gia Ấn Độ cho một đám cưới xa hoa, đáng mong đợi nhất 2019 của quốc gia 1,4 tỉ dân.
Đến nay, các thông tin về lễ cưới được diễn ra tại Phú Quốc vẫn chưa được biết nhiều, ngoài thân thế cũng như mức độ chịu chơi của cặp đại gia. Gia đình cặp đôi đã thuê 2 chiếc máy bay của Việt Nam để đưa bà con, họ hàng sang Việt Nam dự tiệc. ,Theo ,, trang web chuyên đưa tin về các đám cưới của Ấn Độ, dự kiến tiệc cưới của cặp đôi sẽ chính thức diễn ra ngày 9-3 ở khu nghỉ dưỡng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay (Phú Quốc). Tuy nhiên, từ ngày 7-3, toàn bộ khách sạn đã được cô dâu chú rể bao trọn để đón những vị khách đặc biệt, được cho là những người nổi tiếng, tầng lớp có thu nhập cao ở Ấn Độ sang dự đám cưới mình. ,Cô dâu Kaabia Grewal (32 tuổi) là nhân vật rất có tiếng trong giới nhà giàu Ấn Độ, đang là đồng sáng lập, sở hữu của hãng trang sức xa xỉ The Outhouse. Trước đó, trên tài khoản mạng xã hội, rất nhiều hình ảnh được cô chia sẻ, ngầm xác nhận thông tin về đám cưới tại Phú Quốc với những hashtag về Phú Quốc cũng như địa điểm khách sạn. ,Khác với người chồng khá kín tiếng, cô dâu Kaabia có một hội bạn thân "I Do (s) Crew", quy tụ toàn những nhân vật nức tiếng trong giới thời trang, người nổi tiếng tại Ấn Độ.,Vào mùa hè năm ngoái, cô dâu Kaabia đã tổ chức bữa tiệc độc thân hoành tráng cùng bạn bè trên hòn đảo Mykonos, Hi Lạp. Với sự góp mặt của những gương mặt đình đám trong những thời trang đầy phong cách, chuyến đi tiễn biệt đời độc thân của cô dâu cũng thể hiện đẳng cấp xa xỉ của tỉ phú.,Phía khách sạn nơi diễn ra đám cưới triệu USD cho biết cô dâu, chú rể sẽ bao trọn toàn bộ khu nghỉ dưỡng này để tổ chức đám cưới, với quy mô khoảng 500-700 khách mời. Fanpage của khu nghỉ dưỡng trước đó cũng phát đi thông báo không nhận khách đặt phòng trong quãng thời gian từ ngày 7 đến 10-3 để phục vụ sự kiện này.,Để chuẩn bị cho đám cưới đáng nhớ của mình, cô dâu Kaabia Grewal đã ký hợp tác độc quyền với Emmerence từ Potesta Design, người đã thiết kế thiệp mời cho đám cưới của cô. Mỗi tấm thiệp mời có màu đơn sắc đều được viết tay và cá nhân hóa, đính kèm tem và gửi đến "Royal Group" trong một chiếc hộp hình lục giác đẹp mắt với các hoa văn được sắp xếp đầy tinh tế.,Theo thông tin từ,, đám cưới của nữ tỉ phú Kaabia Grewal phải mang phong cách thời trang, mọi chi tiết đều được trau chuốt tỉ mẩn, phức tạp và xếp đặt thật hoàn hảo để tạo ra một bản hòa tấu hoàn chỉnh.,UBND tỉnh Kiên Giang đã chỉ đạo các cơ quan chức năng tạo mọi điều kiện thuận lợi cho cặp đôi đại gia người Ấn Độ này tổ chức tiệc cưới ở Phú Quốc một cách trọn vẹn, an toàn.  