Quyến rũ Amazon, từ Peru đến Ecuador
TTO - Với 5,5 triệu km
Các nước Brazil, Peru, Bolivia, Ecuador, Colombia, Venezuela, Surinam hay Guyana đều tiếp cận Amazon huyền thoại với những dáng vẻ khác nhau.,Du khách có thể sẽ phân vân giữa việc khám phá cuộc sống của những bộ tộc thổ dân trong rừng Amazon và những cảnh tượng lãng mạn ở Amazon bên bờ Thái Bình Dương hay Đại Tây Dương, giữa những nơi đã phát triển du lịch hay hoàn toàn còn hoang sơ.  ,Nếu yêu thích động vật hoang dã vùng Amazon, điểm đến tốt nhất của bạn sẽ là một khu bảo tồn tự nhiên hay một trung tâm cứu hộ động vật. Tại đây, bạn có thể trở thành một tình nguyện viên để có một trải nghiệm độc đáo bằng việc chăm sóc và sống với các con thú mỗi ngày.,Bạn sẽ mất khoảng 7 giờ xe buýt hay 1 giờ bay từ "thủ đô Inca" Cusco để đến Puerto Maldonado, nơi có Continental Puente, cây cầu treo dài nhất Nam Mỹ hoàn tất năm 2011, cho phép du khách nhanh chóng đặt chân lên lãnh thổ Bolivia láng giềng.,Đây là cây cầu được người dân sở tại mong chờ nhất vì tạo thuận lợi cho những giao dịch thương mại của họ với Bolivia cũng như tăng cường tiềm lực kinh tế của trục Peru-Brazil-Bolivia.,Nằm ở đông nam Peru, tại khu vực hợp lưu của hai con sông Tambopata và Madre de Dios,   thành phố Puerto Maldonado, thủ phủ vùng Madre de Dios, duyên dáng nép mình giữa lòng hệ sinh thái đa dạng sinh học của vùng Amazon.,Vì vậy, hành trình du ngoạn khám phá các khu bảo tồn tự nhiên trên sông Tambopata, các hồ Valencia và Sandoval có cảnh quan lộng lẫy... là những "đặc sản" của du lịch địa phương.,Và tại trung tâm thành phố, dù mang tiếng "công trình xấu nhất thế giới", nhưng tháp Obelisk luôn là điểm hút khách nhất thành phố bởi từ đây, toàn cảnh thành phố và môi trường xung quanh được thu trọn vào ống kính...,Một trong những trải nghiệm kỳ diệu khiến hàng ngàn du khách mê đắm là len lỏi trong rừng bằng thuyền độc mộc trên dòng sông Madre de Dios và cơ hội ngắm nhìn cá sấu phơi nắng trên bờ sông, chim muông rợp trời và cả hình ảnh ngư dân buông câu trên sông lẫn thợ đào vàng trên bờ...,Từng là một trong những tâm điểm của cơn sốt vàng ở thập niên 1970, hiện việc tìm kiếm thăm dò mỏ vàng ở Puerto Maldonado vẫn đang được tiến hành.,* ,ở phía bắc Peru và phía nam Colombia, nổi tiếng với quần đảo Galapagos nhưng bên trong vẫn đầy ắp những thứ khêu gợi lòng hiếu kỳ của du khách. ,Dù chỉ có 1/5 lãnh thổ là vùng rừng Amazon, nhưng mỗi km, nơi đây tập trung sự đa dạng sinh học ở mức cao nhất và dễ tiếp cận nên rất nhiều du khách đến Ecuador chỉ để hiện thực ước mơ khám phá những điều kỳ diệu của thiên nhiên, một trong những vùng đất quyến rũ nhất hành tinh.,Vùng Amazon ở Ecuador với tên gọi Oriente dễ khiến du khách choáng ngợp trước khung cảnh kỳ vĩ và những trải nghiệm để đời.,Chiếm diện tích rất nhỏ so với tổng thể vùng Amazon, bù lại Oriente có mật độ tài nguyên thiên nhiên cực kỳ phong phú và là một trong những hệ sinh thái quan trọng nhất của Trái đất. Bạn sẽ phải kinh ngạc trước những con vật tưởng chừng chỉ có trong thần thoại và các loài thực vật khổng lồ.,Các khu dự trữ thiên nhiên ở Oriente là những khu rừng nguyên sinh được bảo vệ với hệ động vật hoang dã riêng biệt. Do vị trí tương đối cách biệt nên để khám phá sự đa dạng sinh học của khu vực này, bạn phải có ít nhất ba ngày.,Trong đó, hai điểm đến chính sẽ là các công viên quốc gia Cuyabeno, khu rừng gần như ngập nước ở phía bắc sát biên giới Colombia và Yasuni, một trong những vùng đa dạng sinh học lớn nhất thế giới được chỉ định là khu dự trữ sinh quyển của UNESCO.,Ngoài ra, những vùng rừng thứ sinh xung quanh các thành phố cửa ngỏ vào Amazon như Tena, Puerto Misahualli, Archidona, Puyo hay Macas cũng in nhiều dấu chân du khách.,Tại đây, bạn dễ dàng khám phá nền văn hóa Amazon và có cơ hội lý tưởng để trải nghiệm du lịch cộng đồng khi chia sẻ cuộc sống thường nhật với các bộ tộc bản địa..., , , , , 