Bãi rêu 'tóc xanh' trên con đường đẹp nhất Nha Trang
TTO - Khi những ngày nắng bắt đầu, phố phường vẫn còn âm hưởng của mùa xuân chưa cạn, bãi rêu xuất hiện ở khu vực gần cầu Trần Phú khiến ai đi qua cũng phải ngoái nhìn.
Ở nơi đó, vào mùa biển động chỉ là những tảng đá, những trụ bêtông màu xám vờn cùng con sóng lớn, ai đi qua cũng vội ngoái nhìn. Mỗi ngày con nước lúc dâng lên, lúc hạ xuống, những trụ bêtông chống sóng kiên trì chịu đựng.,Mùa xuân, biển Nha Trang trở nên dịu dàng, sóng chỉ vỗ khẽ chạm bờ, rêu xanh lẳng lặng từng ngày bám vào con đường bêtông chắn sóng, bám vào những trụ bêtông tạo ra cả một vạt xanh đẹp đến nao lòng nơi bờ kè. ,Khi màu xanh khoác lên mình biển, người người loan tin với nhau: "Nha Trang đã vào ,". Vậy là từ sáng sớm đến khi mặt trời lên cao và khi buổi chiều nắng dịu, mọi người tìm đến.  ,Thềm rêu Nha Trang từ nhiều năm nay đã trở thành một điểm du lịch tự nhiên, kéo dài từ tháng 2 đến tháng 5 dương lịch.  ,Nước biển phủ lên rêu cứ thế nảy nở, phát triển, níu vào nhau và tạo ra một màu xanh khiến bất cứ ai tìm đến cũng phải xuýt xoa. ,Rêu phủ lên những trụ bêtông hình trụ cắm sâu, lên con đường bêtông chắn sóng. Rêu len lỏi sinh tồn, tạo ra nhiều hình ảnh khác nhau, tạo thành một bức tranh thiên nhiên sinh động. ,Các cô gái, chàng trai ra thềm rêu chụp ảnh. Rồi các tay chụp hình cưới có thêm một điểm chụp ảnh cho lứa đôi. Những bức ảnh rêu được đăng lên Facebook giống như lời mời gọi.