​TP.HCM sắp có bảo tàng thông minh
TTO - Các bảo tàng ở TP.HCM sẽ được trang bị hệ thống tương tác thông minh để khách tham quan tìm kiếm thông tin mà không cần hướng dẫn viên như mô hình hiện đại của các quốc gia tiên tiến khác.
Thông tin trên được đưa ra tại buổi làm việc giữa Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến với các sở, ngành và nhóm nghiên cứu thuộc Trường đại học Khoa học tự nhiên TP.HCM ngày 4-1.,Bảo tàng không cần hướng dẫn viên,Trình bày với lãnh đạo TP, phó giáo sư tiến sĩ Trần Minh Triết (Đại học Khoa học tự nhiên TP.HCM) cho biết các nghiên cứu của nhóm có thể ứng dụng rất tốt cho các bảo tàng, di tích lịch sử bằng cách phát huy tác dụng của những bề mặt tương tác thông minh.,Khách tham quan bảo tàng có thể thoải mái tìm kiếm thông tin liên quan hình ảnh, hiện vật, tư liệu, phim ảnh được trưng bày tại bảo tàng mà không cần phải có hướng dẫn viên.,Thao tác tìm kiếm thông tin rất đơn giản: chỉ cần một cú chạm nhẹ trên màn hình thì mọi thông tin liên quan đã được tích hợp sẵn sẽ hiển thị.,Ứng dụng này còn cho phép tạo ra các hình ảnh phiên bản thu nhỏ của các hiện vật. Điều này giúp cho bảo tàng có thể dễ dàng tổ chức những đợt triển lãm xa TP mà không phải di chuyển hiện vật mẫu - giúp giảm thiểu khả năng hư hỏng của hiện vật.,Đặc biệt, ứng dụng mới còn cho phép khách tham quan có thể “thâm nhập” vào bối cảnh được trưng bày, trở thành một “nhân vật” trong bối cảnh đó và chụp ảnh lưu niệm.,Sẽ triển khai rộng khắp các bảo tàng, di tích lịch sử,Theo đại diện Sở Du lịch TP, sắp tới sẽ triển khai ứng dụng ương tác thông minh tại Bảo tàng Phụ nữ Nam bộ TP, Khu di tích địa đạo Củ Chi.,Lộ trình là trong quý 1-2017 sẽ hình thành hệ thống, tích hợp dữ liệu và đưa vào vận hành ở những nơi thí điểm. Sau đó, sẽ lần lượt triển khai ở các bảo tàng khác của TP.,Phó giám đốc Sở Văn hóa - thể thao TP Nguyễn Văn Minh thông tin thêm: ngoài các bảo tàng của TP, trên địa bàn TP còn thêm một số bảo tàng tư nhân, các di  tích lịch sử cấp TP và cấp quốc gia cũng rất cần được triển khai cách làm mới này.,“Hiện nay có người nói bảo tàng của Việt Nam thua bảo tàng Campuchia. Vì Campuchia có bảo tàng Cánh đồng chết - ở đây khách tham quan không cần hướng dẫn viên du lịch, hệ thống dữ liệu được giới thiệu bằng sáu thứ tiếng, trong đó có tiếng Việt.,Sau tết, TP sẽ tổ chức đoàn sang đó để tham quan, nghiên cứu cách làm của bạn” - ông Minh nói.,Kết luận buổi làm việc, Phó chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến yêu cầu các bên liên quan như Thành đoàn, Sở Văn hóa thể thao, Sở Du lịch, Sở Thông tin truyền thông và nhóm nghiên cứu của Trường đại học Khoa học tự nhiên nhanh chóng phối hợp, triển khai nhanh các bước cần thiết để xây dựng hệ thống bảo tàng thông minh cho TP.,Ông Tuyến đề nghị cần lựa chọn công nghệ, kỹ thuật hiện đại nhất, làm kỹ khâu tích hợp dữ liệu.,Ngoài ra, ông Tuyến cũng chỉ đạo Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và đầu tư tham mưu cho UBND TP cách thức triển khai, phân bổ nguồn vốn sao cho đúng quy định pháp luật, vừa tạo điều kiện nhanh nhất cho dự án đi vào thực hiện.