Festival Biển 2019: Sôi động với 'Sắc màu của biển'
TTO - Tuần lễ Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa 2019 với chủ đề 'Sắc màu của biển' (diễn ra từ ngày 10-5 đến ngày 13-5-2019) với khoảng 50 hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể thao, du lịch.
Tuần lễ Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa 2019 với chủ đề "Sắc màu của biển" (diễn ra từ ngày 10-5 đến ngày 13-5-2019) với khoảng 50 hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể thao, du lịch.,Ông Nguyễn Đắc Tài - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, Trưởng Ban tổ chức Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa 2019, cho biết có 13 hoạt động diễn ra trước ngày khai mạc Festival Biển 2019 và 37 hoạt động diễn ra trong chương trình Festival Biển 2019, trong đó, có 70% chương trình được tổ chức từ nguồn kinh phí xã hội hóa. "Với các hoạt động đặc sắc và đa dạng của Festival Biển 2019, chúng tôi hy vọng các cơ quan thông tấn báo chí quan tâm tìm hiểu, giới thiệu và thường xuyên cập nhật tin tức về hoạt động của Festival Biển, qua đó hỗ trợ quảng bá hình ảnh, điểm đến của Nha Trang - Khánh Hòa"- ông Nguyễn Đắc Tài nói.,Trong chuỗi các hoạt động chính của chương trình Năm Du lịch Quốc gia 2019, có Tuần lễ Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa. Đây là sự kiện văn hóa - du lịch và cũng là thương hiệu lễ hội riêng của thành phố Nha Trang, được tổ chức hai năm một lần. Việc kết hợp tổ chức hai sự kiện văn hóa - du lịch mang tầm quốc gia này hứa hẹn sẽ tạo nên một chuỗi hoạt động của Năm Du lịch Quốc gia 2019 và Tuần lễ Festival Biển mang hơi thở và nét đặc trưng rất riêng có của vùng đất xứ Trầm biển Yến. Đây cũng là dịp để tỉnh Khánh Hòa quảng bá tiềm năng, thế mạnh về kinh tế, văn hóa, du lịch của địa phương. Vì vậy, riêng năm 2019, Festival Biển được tỉnh Khánh Hòa quyết định tổ chức thời gian sớm hơn thường kỳ một tháng để kết hợp với sự kiện Lễ khai mạc Năm Du lịch Quốc gia 2019.,Thông qua các hoạt động của Tuần lễ Festival Biển, chúng tôi muốn giới thiệu với bạn bè khắp nơi vẻ đẹp của đất nước và con người Khánh Hòa, vẻ đẹp của các di tích danh thắng, giá trị nghệ thuật ẩm thực truyền thống của người dân Khánh Hòa, giá trị văn hóa biển qua các ngành nghề truyền thống ở Khánh Hòa, đặc biệt là nghề Yến sào nổi tiếng trong và ngoài nước.,Cũng thông qua Festival Biển 2019, những tiềm năng du lịch biển đảo Nha Trang - Khánh Hòa, một lần nữa, sẽ được quảng bá rộng rãi đến bạn bè và du khách quốc tế.,Chủ đề "Sắc màu của biển" sẽ được thể hiện bằng nhiều phương thức từ các chương trình nghệ thuật, các hoạt động văn hóa thể thao, cho đến không gian cảnh quan nơi diễn ra các hoạt động.,Trước hết, nét đẹp của biển từ truyền thống đến hiện đại sẽ được thể hiện qua các hình tượng nghệ thuật trong các chương trình lễ khai mạc và lễ bế mạc, chương trình nghệ thuật "Biển, đảo Việt Nam", triển lãm mỹ thuật "Sắc biển" và các chương trình nghệ thuật khác.,Thứ hai, văn hóa biển sẽ được thể hiện qua các hoạt động gắn liền với đời sống người vùng biển như: Lễ hội cầu ngư, Hội thi bơi thúng - lắc thúng, Hội thi bơi biển và các hoạt động thể thao trên bãi biển.,Thứ ba, về mặt không gian tổ chức, chúng tôi sẽ tập trung giới thiệu cho du khách vẻ đẹp thực tế của biển đảo Nha Trang - Khánh Hòa. Chương trình cũng có những hoạt động diễn ra trên vịnh Nha Trang, hay trên các đảo Hòn Tằm, đảo Yến Đông Tằm. Đặc biệt, trong những ngày diễn ra Festival, các hoạt động sẽ được liên kết thành một chuỗi trải dài dọc theo bờ biển Nha Trang, hứa hẹn đem đến sự sôi nổi, thu hút sự tham gia hưởng ứng của người dân và du khách.,Bạn đọc xem chi tiết các hoạt động của chương trình Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa 