Mưa làm 'khổ' du khách ở Phú Quốc
TTO - Cơn mưa lớn ở phía nam đảo Phú Quốc kéo dài từ rạng sáng đến hơn 11h trưa 30-4 khiến nhiều du khách đành phải bỏ các tour lặn ngắm san hô, câu cá...
Nhiều du khách tiếc rẻ vì phải rời "đảo ngọc" dù chưa đi được hết các điểm tham quan trong lịch trình.,Anh Nguyễn Đức Tiệp, quê Hà Nội, đưa đoàn khách ở thủ đô chọn tour đi canô ra tham quan các đảo nhỏ đành hủy chuyến vì an toàn cho đoàn. ,Thay vào đó, đoàn của anh Tiệp chọn bãi Đất Đỏ - một bãi biển hoang sơ gần cáp treo Phú Quốc - để cho các cháu nhỏ tắm biển trước khi trở lại Hà Nội vào buổi chiều.,Tại ga đi cáp treo Hòn Thơm - Phú Quốc, ngay từ sáng sớm đã có hàng ngàn du khách xếp hàng chờ được thử cảm giác lần đầu đi cáp treo trên biển dài nhất thế giới. Do cơn mưa lớn quá bất ngờ, để đảm bảo an toàn, cáp treo buộc phải tạm dừng vận hành, chờ hết mưa, khiến lượng khách càng dồn ứ.,Ông Nguyễn Hữu Tuynh - phó giám đốc Sun Group Phú Quốc, phụ trách cáp treo - cho biết: "Trong 2 ngày lễ vừa qua, trung bình mỗi ngày cáp treo đón hơn 6.000 du khách, gấp đôi so với ngày thường. Cáp treo Phú Quốc đang thực hiện chương trình giảm giá cho khách trong tỉnh còn 100.000 đồng, khách ngoại tỉnh là 150.000 đồng đến hết năm 2019, nên lượng khách đi cáp treo tăng đột biến".,Có mặt tại di tích ,, nhiều đoàn khách mặc cho cơn mưa nặng hạt, mặc áo mưa để tham quan khu di tích đặc biệt cấp quốc gia. Ông Võ Văn Phương, 70 tuổi, đến từ Cao Bằng, cho biết: "Lần đầu đến Phú Quốc, đầu giờ chiều phải bay ra Hà Nội không biết bao giờ quay lại, nên tôi quyết định đội mưa để đi hết khu di tích".,Đến 12h, cơn mưa bắt đầu giảm dần, các du thuyền bắt đầu hoạt động đưa du khách đi lặn ngắm san hô. Tuy nhiên, nhiều đoàn khách tiếc rẻ vì phải quay về cho kịp chuyến bay về đất liền vào đầu giờ chiều.