Khách ùn ùn kéo lên Sa Pa dù khan hiếm nước
TTO - Dù có tin cả thị trấn Sa Pa đang khan hiếm nước nhưng lượng du khách đổ về ngày một đông. Ước tính trong dịp lễ 30-4 và 1-5, Sa Pa đón khoảng 60.000 - 70.000 lượt khách du lịch.
Ghi nhận của ,trước cao điểm ngày lễ 30-4, lượng khách đổ về thị trấn Sa Pa (tỉnh Lào Cai) ngày một đông. Nhiều công trình đang được xây dựng, cộng với lượng khách ùn ùn kéo về khiến cho thị trấn vốn nhỏ hẹp nay càng chật chội hơn.,Chiều 29-4 tại các con phố Cầu Mây, Fanxipan là các trục đường chính đổ về khu vực nhà thờ và quảng trường trung tâm, phương tiện xe cộ di chuyển khó khăn. Các lực lượng chức năng phải tích cực phân luồng tránh ùn tắc cục bộ.,Du khách Nguyễn Văn Dương (36 tuổi, quê ở Bắc Ninh) lần đầu tiên đến với Sa Pa chia sẻ: "Đến đây ùn tắc nhưng ngày lễ ở đâu cũng vậy, chúng tôi chấp nhận được. Còn giá phòng tăng, tôi thuê phòng được niêm yết giá 900.000 đồng/phòng đôi".,Còn ông Nguyễn Văn Phước (62 tuổi, du khách đến từ Quảng Ngãi) chia sẻ đây là lần thứ hai ông quay lại Sa Pa. ,"Cách đây 8 năm tôi đã đến Sa Pa, nay quay lại vì nghe trên tivi thị trấn nay có nhiều thay đổi. Quả thực thay đổi rất nhiều, cảnh quan thì đẹp nhưng chật chội hơn trước nhiều, đường sá chật hẹp. Dù nghe tin thiếu nước nhưng chúng tôi vẫn đến, đặt phòng hơi khó khăn, mãi mới kiếm được giá phòng 800.000 đồng/giường đôi", ông Phước nói.,Ghi nhận tại phố Cầu Mây, nhiều cơ sở, hộ kinh doanh vẫn tiếp tục gọi mua nước với giá 350.000 đồng/m, nhằm đáp ứng nhu cầu của du khách, không để du khách thiếu nước dùng khi đến đây.,Anh Nguyễn Văn Thi (ở phố Cầu Mây) cho biết phải mua đến 10m, nước trong ngày để cấp đầy đủ nước dùng cho du khách. Tuy nhiên, việc mua nước sạch về khiến gia đình thiệt hại kinh tế trong dịp lễ này.,"Thiếu nước, đến nhà dùng còn thiếu nói gì đến dịch vụ khách sạn, nhà hàng, đành phải mua nước sạch về dùng. Mỗi ngày chúng tôi mất khoảng 5 triệu đồng tiền nước", anh Thi chia sẻ.,Trong khi đó trao đổi với ,, ông Lê Tân Phong, chủ tịch UBND huyện Sa Pa, cho biết dịp lễ 30-4 và 1-5 cả thị trấn ước tính đón 60.000 - 70.000 lượt khách đến và khẳng định đảm bảo đủ nước phục vụ du khách trong dịp lễ này. ,Ông Phong cũng chia sẻ mấy ngày qua có hai cuộc điện thoại gọi đến đường dây nóng của chủ tịch huyện. Một trường hợp đặt phòng trước nhưng không đúng tiêu chuẩn như quảng cáo được xử lý ngay trong vòng 15 phút. Một trường hợp khác thông tin đường tắc cục bộ, huyện bố trí công an phân luồng xử lý ngay.,"Đường dây nóng của chủ tịch hoạt động 24/24 sẽ tiếp nhận các vấn đề của du khách", chủ tịch huyện Sa Pa cho biết.,Với thông tin nhiều khách sạn, nhà nghỉ tăng giá phòng trong dịp lễ, chủ tịch huyện Sa Pa cho rằng việc tăng giá phòng trong dịp lễ hay cuối tuần là điều đương nhiên, tuy nhiên phải theo quy định tăng nhưng không được vượt khung và phải niêm yết giá phòng cho du khách.