Tết du xuân Đồng Tháp, dẫn lối về tuổi thơ
TTO - Đường làng rợp bóng cây trái, vạt hoa sam vàng hồng tím lộng lẫy trong nắng, trẻ con chơi nhảy dây, bắn bi hồn nhiên nói cười...  - những hình ảnh bình dị làng quê ở cồn Phú Mỹ (huyện Thanh Bình, tỉnh Đồng Tháp) làm say lòng du khách.
 ,Đường hoa Phú Mỹ dẫn lối về tuổi thơ,Đồng Tháp nổi tiếng với những địa danh du lịch đi vào lòng người như nhà cổ Huỳnh Thủy Lê (bối cảnh phim ,, du lịch sinh thái Tràm Chim - Tam Nông, khu di tích Xẻo Quýt, khu di tích cụ phó bảng Nguyễn Sinh Sắc... Gần đây, điểm du lịch dân dã theo mô hình làng Nam bộ thân thiện ở cồn Phú Mỹ, thị trấn Thanh Bình, Đồng Tháp đang nổi lên như một điểm đến thu hút. ,Những vạt hoa xinh đẹp, những vườn chanh, quít, mít, bưởi xanh mướt trĩu trái  trải dài suốt hơn 2 km đường làng Phú Mỹ dẫn lối bước chân du khách tìm về ký ức tuổi thơ.,Đi từ đầu đến cuối đường làng, du khách thưởng thức đến no bụng vô số hàng quà vặt, trái cây bày bán hai bên đường: từ bánh lọt nước dừa, mủ gòn hột é, tàu hủ, kem cây... đến rau nhút xanh non mới hái trên sông, xoài tứ quý đỏ giòn, ổi chín ngọt, chuối chín cây, mít xẻ vàng ruộm...,Sạp trái cây nào cũng cắt sẵn một đĩa ổi, xoài, mít cho khách bốc ăn thử. Cô gái bán trái cây cười tươi đon đả hỏi khách: "Ổi, xoài, mít của em ngon không, ngọt không, lần sau ghé lại mua nhé!".,Du khách ghé vào băng ghế gỗ kê sẵn ven đường nghỉ chân hóng gió với nước giải khát miễn phí nấu bằng đậu đen đường phèn và cả một nải chuối chín hườm như món quà thơm thảo dành tặng khách ở xa đến thăm làng. ,Khách nghe thoáng vọng đến tiếng đờn ca tài tử dìu dặt ngọt mềm của ban nhạc tài tử ngồi chơi ngay ven đường. Thấp thoáng sau những vườn chanh quít, đám trẻ nhỏ cười vui cùng chơi trò nhảy dây, bắn bi trong sân nhà lộng gió.,Không chỉ có đường hoa rợp bóng cây xanh trĩu trái mọng, cồn Phú Mỹ còn có làng rau nhút thủy sinh trên sông để du khách khám phá bằng xuồng nhỏ chèo len lỏi giữa những vạt rau nhút xanh mướt điểm những chấm bông vàng rực rỡ đẹp như tranh.,Anh Wang Hee Ju, du khách trẻ người Hàn Quốc, cho rằng cồn Phú Mỹ là điểm nhấn ấn tượng nhất trong tour Đồng Tháp với đường làng rợp bóng mát, người dân chất phác, hiền hòa, thân thiện, hàng quà ăn vặt phong phú... "Du lịch cộng đồng ở Việt Nam không cần đầu tư gì to tát mà chỉ cần đầu tư bảo tồn những gì rất thiên nhiên, những điểm nhỏ nhưng đẹp đẽ như cồn Phú Mỹ", Wang Hee Ju nói.,Đồng Tháp đang ấp ủ giấc mơ trở thành "thủ phủ du lịch" của miền Tây Nam bộ trong 10 năm tới với nhiều thế mạnh: làng hoa Sa Đéc rộng 300ha với hơn 2.000 chủng loại hoa, làng bột Sa Đéc, hàng chục ngôi nhà cổ ở Sa Đéc có thể cải tạo thành khu nghỉ dưỡng, làng nghề đóng thuyền Bà Đài, làng nem và quýt Lai Vung, làng dệt chiếu cói Định Yên, làng lò gạch ở huyện Châu Thành, làng dệt khăn choàng ở Hồng Ngự, làng du lịch Hòa An... ,Ẩm thực Đồng Tháp cũng lạ lùng độc đáo với hủ tíu bà Sẩm ngon rẻ ở Sa Đéc, gà đồng Tháp Mười, các món chay độc đáo ở chùa cổ Bửu Lâm - huyện Cao Lãnh, cơm sen Gáo Giồng, gạo rồng Xẻo Quýt, thịt trâu Tân Hồng, khô lóc và lúa trời Tam Nông... ,Đồng Tháp là trung tâm của đồng bằng sông Cửu Long, nằm trong hệ thống giao thông thủy quốc tế của hành trình Mekong River Cruise với sự tham gia nhiều hãng lữ hành đường thủy nổi tiếng. Năm 2016, lượng khách quốc tế đi ngang Đồng Tháp bằng du lịch đường sông ước trên 55.000 lượt., 