Sửa chữa nhà mồ Ba Chúc để phục vụ du lịch
TTO - Ngày 7-5, xung quanh thông tin 'dân bức xúc vì nhà mồ Ba Chúc có thể bị xóa' mà Tuổi Trẻ phản ánh, lãnh đạo tỉnh An Giang cho biết sửa chữa lại nhà mồ Ba Chúc khang trang, sạch, đẹp và không bàn đến việc hỏa táng hay thổ táng nữa.
Như , đã thông tin, nhiều ngày qua người dân thị trấn Ba Chúc bức xúc khi nghe thông tin Ban đại diện Đạo hội Tứ Ân Hiếu Nghĩa họp bàn với các Gánh trưởng, bàn bạc lấy phiếu thống nhất hỏa táng hay thổ táng các hài cốt đang lưu giữ.   ,Ngay sau đó, anh Lê Văn Đạt, thị trấn Ba Chúc, huyện Tri Tôn đã gửi đơn lên Ban đại diện Đạo hội tứ Ân Hiếu Nghĩa phản đối cách làm này. Anh Đạt cho biết, trong nhà mồ có 10 hài cốt của ông, bà, cô, dì của anh, nên anh không đồng ý với phương án thổ táng hay hỏa táng mà Ban đại diện Đạo hội bàn bạc. ,Thêm vào đó, hơn 7 năm qua, nhà mồ Ba Chúc đã giao lại cho chính quyền quản lý thì Đạo hội không có quyền bàn bạc, gây hoang mang trong tín đồ.  ,Nhiều người dân khác cũng cho rằng, nếu sợ tốn tiền bảo quản thì cứ để y hiện trạng. Nếu muốn làm, nên tổ chức cuộc họp rộng rãi, lấy ý kiến dân. ,Trong khi đó, lãnh đạo Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch An Giang cho rằng, nhà mồ Ba Chúc là Khu di tích lịch sử cấp Quốc gia, và Sở đã giao cho UBND huyện Tri Tôn quản lý. Vừa qua, chính quyền địa phương muốn điều chỉnh, sửa sang và thay đổi phương án trưng bày nhà mồ lại. ,Đến thời điểm này, lãnh đạo tỉnh và ngành cũng chưa có quyết định gì, còn địa phương mới tham khảo.