Đến lễ hội Sanja Matsuri ngắm hình xăm
TTO - Du khách có thể bất ngờ với nghệ thuật xăm mình của những người tham gia lễ hội truyền thống Sanja Matsuricó nguồn gốc 700 năm diễn ra tại khu phốAsakusa, Tokyo, Nhật.
Đây là một trong ba lễ hội lớn nhất đất nước mặt trời mọc nhằm tưởng nhớ đến ba "tiền bối" xây dựng chùa Sensojinằm trong khu vực đền thờ Asakusa.  ,Ba tiền bối này là các vị thần của đạo Shinto trong đền thờ Asakusa.  ,Theo báo Anh ,, có khoảng 2 triệu người hòa mình tham gia lễ hội Sanja Matsuri diễn ra trong 3 ngày cuối tháng 5 hàng năm.,Trong lễ hội, đoàn diễu hành nam đánh trống, ngân vang tiếng sáo khi rước kiệu, còn các nữ vũ công geisha hóa trang thành đàn diệc trắng thực hiện các điệu múa truyền thống trong lúc di chuyển từ cổng Kaminari-mon đến chùa Sensoji.  ,Ấn tượng nhất có lẽ là du khách bắt gặp những yakuza (mafia Nhật) khoe hình xăm với các biểu tượng xăm truyền thống irezumitrong thần thoại như hình rồng, phượng hay cá chép trên đường phố. Các nam mafia diện fundoshi (kiểu quần lót dành cho sumo). Tại Nhật, vào dịp lễ hội này họ mới được phép khoe hình xăm.  ,"Trải nghiệm lễ hội Sanja Matsuri thật độc đáo" - một du khách từ Canada cho biết.  ,Cao điểm lễ hội diễn ra vào ngày cuối 20-5. Đúng 6 giờ sáng, khi mặt trời chiếu sáng chùa Sensoji, đám rước khiêng 3 chiếc kiệu mikoshichở 3 vị thần diễu hành qua các con phố.  ,Theo tín ngưỡng Nhật, các vị thần này tới thăm các cộng đồng địa phương và ban phát phước lành đến các giáo dân trong vùng.  ,Trong thời gian diễn ra lễ hội, cảnh sát Nhật được bố trí giữ an ninh dọc theo các tuyến đường.  ,Đây là một trong nhiều sự kiện văn hóa hấp dẫn ở Nhật Bản, thu hút không chỉ những người thích xăm mình mà còn cả nhiều du khách khắp thế giới. ,Cùng ngắm một số hình ảnh đẹp trong lễ hội Sanja Matsuri.