TP.HCM mời hoa hậu H’Hen Niê làm đại sứ hình ảnh Lễ hội áo dài 2019
TTO -  Lễ hội Áo dài TP.HCM năm nay mang thông điệp 'Tôi yêu áo dài Việt Nam'. Sở Du lịch TP.HCM có kế hoạch mời hoa hậu H’Hen Niê và một số người nổi tiếng khác làm đại sứ hình ảnh lễ hội.
Sở Du lịch TP.HCM vừa có kế hoạch tổ chức Lễ hội áo dài lần thứ 6 năm 2019, thời gian dự kiến diễn ra từ ngày 2 đến 17-3 tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, phố đi bộ Bùi Viện, Nhà văn hóa Thanh niên, Nhà văn hóa Phụ nữ TP, Bảo tàng Chứng tích chiến tranh, Bảo tàng Áo dài, Bưu điện TP và tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, trường học và địa bàn dân cư TP.HCM.,Lãnh đạo sở cho biết đại sứ hình ảnh năm nay sở mời hoa hậu H’hen Niê (Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017, top 5 Hoa hậu hoàn vũ thế giới 2018) và một số người nổi tiếng, có uy tín và dành nhiều tâm huyết gìn giữ và quảng bá, phát huy nét đẹp của áo dài Việt Nam.,Hai năm trước, đại sứ hình ảnh Lễ hội áo dài TP.HCM là hoa hậu Đỗ Mỹ Linh.,Lễ hội năm nay ngoài các chương trình biểu diễn còn có các cuộc thi "Duyên dáng áo dài TP.HCM", với sự tham gia của cả nam và nữ ở nhiều độ tuổi khác nhau; cuộc thi "Ảnh đẹp áo dài online" mời gọi các cá nhân, tập thể gửi ảnh dự thi của mình trong trang phục áo dài về trang thông tin của lễ hội. ,Ngoài ra còn có cuộc thi vẽ, thiết kế trên áo dài với chủ đề "Áo dài với thành phố", dự kiến diễn ra tại Thư viện Khoa học tổng hợp hoặc Nhà Thiếu nhi thành phố, thi thiết kế về áo dài cho các đối tượng sinh viên, học sinh; tổ chức cho học sinh cấp I, II trên địa bàn thành phố thi vẽ, trang trí trên mẫu áo dài sẵn có theo chủ đề...