Nước Mỹ mừng năm mới 2018 trong băng giá
TTO - Hàng trăm triệu người dân Mỹ đón năm mới 2018 trong thời tiết lạnh giá kỷ lục trong suốt nhiều thập kỷ qua. Thác Niagara bị đóng băng khiến du khách không thể đến đây chiêm ngưỡng như bình thường.
Theo Reuters, khoảng 220 triệu người dân Mỹ chịu ảnh hưởng trong đợt giá lạnh kỷ lục, nhiệt độ nhiều nơi ở mức dưới 0,C ,Tại đỉnh Washington, ngọn núi cao nhất tại khu vực đông bắc, nhiệt độ ghi nhận ở mức -34 độ, kèm theo những cơn gió lạnh khiến nhiệt độ thực tế chạm tới mức -89 độ. ,Adam Gill, nhân viên tại Đài thiên văn trên đỉnh Washington, cho biết nhiệt độ tại đây hôm 29/12 đã phá vỡ con số kỷ lục -31 độ được thiết lập từ năm 1933. Với mức nhiệt độ như vậy, Gill thử nghiệm đổ nước đun sôi trong điều kiện ngoài trời và ngay lập tức nước hóa thành tuyết.  ,Thời tiết giá lạnh đến nỗi, một phần của thác Niagara bị đóng băng. Du khách có thể tham quan và chụp ảnh một trong những khoảnh khắc hiếm thấy tại thác Niagara. ,Những đợt không khí lạnh mạnh từ Bắc cực bao phủ phần lớn khu vực phía tây nước Mỹ. Tại bang Pennsylvania, cơn bão tuyết lớn khiến thành phố Erie hứng chịu một lớp tuyết dày tới 165cm chỉ trong bốn ngày.,Các chuyên gia cảnh báo về tình trạng thân nhiệt giảm và tê cóng khi không khí lạnh tràn xuống miền trung nước Mỹ và lan rộng về phía đông. ,Nguyên nhân của việc nhiệt độ giảm đột ngột là do các khối không khí lạnh từ Bắc cực di chuyển xuống phía nam và gây giá rét cho khoảng 2/3 khu vực đông bắc nước Mỹ trong dịp đầu năm mới.  ,Theo Cơ quan Thời tiết Quốc gia (NWS), tại khu vực International Falls, thuộc bang Minnesota, nhiệt độ đã hạ xuống mức -37 độ, phá kỷ lục -32 độ được thiết lập từ năm 1924.,Ông Zach Sefcovic, một nhà khí tượng học làm việc tại NWS ở Cleveland, nói: "Không có gì lạ khi chứng kiến tuyết rơi ở bang Ohio, nhưng tuyết rơi nhiều trong một thời gian ngắn thì chưa từng có". ,Đã có một vài trường hợp tử vong do thời tiết lạnh giá trong tuần vừa qua  ,Tại bang South Dakota, một phụ nữ có tên là Nina Bradenburg, 83 tuổi đã chết vì lạnh khi cố ra ngoài để tìm sự giúp đỡ sau vụ đâm xe. Đội cứu hộ tìm thấy thi thể của bà trong một rãnh nước gần đó.   ,Trong một vụ việc khác, ba người được tìm thấy đã chết trong một con kênh dọc theo hồ Erie hồi đầu tuần sau khi chiếc xe của họ bị văng ra khỏi đường vì trơn trượt.,Với việc thời tiết lạnh giá kỷ lục có thể khiến nhiều kế hoạch đêm Giao thừa bị hủy bỏ. Du khách cũng nên cân nhắc việc đến Mỹ du lịch và ngắm thác Niagara thời điểm này. 