Nộp đơn xin visa Ấn Độ trực tuyến 'dễ thôi mà'
TTO - Nếu bạn đang có ý định du lịch đến Ấn Độ, hãy tham khảo bài viết dưới đây để tìm hiểu các bước xin visa du lịch trực tuyến.
Tin đáng mừng cho bạn là Việt Nam là một trong số các quốc gia được Ấn Độ cho phép xin visa du lịch trực tuyến. ,Ngoài ra, mục đích chuyến đi của bạn phải là giải trí (ngắm cảnh hoặc du lịch) hay thăm bạn bè, người thân. Visa du lịch không cho phép bạn xin việc hoặc tham gia các hoạt động tình nguyện tại Ấn Độ. ,Nếu bạn là phóng viên hoặc muốn đến quốc gia này để dự hội thảo, bạn cần phải đến trực tiếp Đại sứ quán Ấn Độ tại nước mình để nộp đơn xin visa.,Bạn cần phải có hộ chiếu còn giá trị ít nhất sáu tháng tính từ ngày bạn đến Ấn Độ. Hộ chiếu này phải có ít nhất hai trang trống để cán bộ của cục xuất nhập cảnh tại Ấn Độ đóng dấu.,Bạn cũng phải có vé máy bay lượt về hoặc vé đi đến một nơi khác (trong trường hợp Ấn Độ là một trong các trạm dừng chân của chuyến du lịch) và phải chuẩn bị đủ tiền để sử dụng trong thời gian ở lại Ấn Độ.,Bên cạnh đó, để được cấp visa du lịch trực tuyến, bạn phải đảm bảo mình chỉ có hộ chiếu thông thường, không có các loại hộ chiếu ngoại giao hay hộ chiếu công vụ. ,Nếu đã chắc chắn mình đủ tiêu chuẩn để xin visa du lịch trực tuyến, bạn cần phải chuẩn bị một số tài liệu bằng tiếng Anh như sau:,- Trang đầu tiên của hộ chiếu (trang có in ảnh và các thông tin của bạn) dưới dạng file .PDF với dung lượng không vượt quá 300kb.  ,- Một ảnh kỹ thuật số khổ vuông, chụp rõ gương mặt bạn trên nền trắng. Ảnh phải là file .JPEG với dung lượng không vượt quá 1MB. Nếu không thể cắt ảnh thành khổ vuông, trang web sẽ hỗ trợ bạn cắt.  ,- Thông tin chi tiết về khách sạn bạn sẽ ở, bao gồm địa chỉ và điện thoại liên lạc  ,- Thông tin về ngày đến và ngày rời khỏi Ấn Độ  ,- Tên sân bay mà bạn sẽ đáp xuống  ,- Tài khoản ngân hàng (thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ hoặc dịch vụ PayPal),Để tìm được vé máy bay giá tốt, bạn có thể vào các trang ,, ,, và ,.,Để nộp đơn xin visa trực tuyến, bạn vào trang ,, sau đó chọn thẻ "e-Visa Application" (tạm dịch: nộp đơn xin visa điện tử), chọn "e-Tourist Visa" rồi tiếp tục chọn "Recreation/Sightseeing". Cuối cùng, bạn chọn ô "I have read the instructions…" và bấm "Continue".,Trang tiếp theo chủ yếu hỏi thông tin chi tiết về hộ chiếu, liên lạc, gia đình, thị thực, mục đích du lịch, công việc… Nhìn chung, đây đều là các thông tin dễ hiểu mà bạn có thể điền vào được. ,Một lưu ý nhỏ là tại phần  "References", nếu bạn không đi thăm gia đình hay bạn bè, hãy điền thông tin khách sạn nơi bạn sẽ ở trong thời gian tại Ấn Độ. Nếu ở nhiều khách sạn, bạn chỉ cần ghi khách sạn đầu tiên mà mình sẽ đến.,Để tìm khách sạn tốt, bạn có thể vào hai trang Booking.com hoặc Agoda.com. Hai trang này cho phép bạn đặt phòng mà không cần trả phí trước, thậm chí có thể hủy đặt phòng chỉ một ngày trước khi bạn đến mà không bị phạt tiền.,Mục này có hai trang. Nếu bạn xong hết, có thể chọn "Save and Continue". Nếu thiếu một vài thông tin hoặc cần kiểm tra lại, hãy chọn "Save and Temporarily Exit". ,Bạn cần lưu ý rằng một khi chọn "Save and Continue", bạn không thể thay đổi bất kỳ thông tin nào nữa nên hãy đảm bảo mình khai báo chính xác.,Sau khi xong phần này, trang tiếp theo sẽ yêu cầu bạn nhập hình ảnh và trang thông tin hộ chiếu. Khi đã hoàn thành, trang web sẽ cho bạn một mã số ID tương ứng với hồ sơ bạn vừa nộp. Hãy ghi lại mã số này hoặc chụp lại màn hình.,Bước tiếp theo, bạn cần nộp phí thanh toán thủ tục xin visa trực tuyến. Hãy chọn "Pay Now", sau đó chọn "SBI e- pay". Trang web chấp nhận các loại thẻ Visa, Mastercard và Maestro đối với thẻ ghi nợ và chấp nhận loại thẻ Visa và Mastercard đối với thẻ tín dụng.,Mức phí dành cho du khách mang quốc tịch Việt Nam là 50 USD. Ngoài phí xin thị thực, bạn còn phải trả them phí thanh toán qua ngân hàng, thông thường bằng 2,5% mức phí xin thị thực.,Hãy nhớ rằng đây là mức phí bạn buộc phải đóng khi xin thị thực và không liên quan gì đến việc bạn rớt hay đậu trong quá trình xét tuyển. Nếu chẳng may bạn không đậu, số tiền này cũng không được bồi hoàn. ,Trong trường hợp mạng bị lỗi hoặc bạn nhầm lẫn và trả nhiều hơn gấp hai hoặc ba lần số tiền cần đóng, ngân hang sẽ trả lại cho bạn số dư trong vòng bảy ngày. ,Tuy nhiên, hãy cẩn thận vì bạn chỉ được quyền nộp ba lần (nếu xảy ra lỗi) còn sau đó, bạn sẽ phải làm lại toàn bộ các bước xin thị thực và được cấp một mã ID mới.,Sau khi hoàn thành thủ tục, bạn chỉ cần chờ email thông báo kết quả. Thông thường, quy trình xét duyệt kéo dài khoảng 72 giờ. ,Bạn cần phải in email xác nhận rằng bạn được cấp thị thực (xác nhận "Granted") và mang theo khi đến Ấn Độ, vì nhân viên ở quầy xuất nhập cảnh tại sân bay sẽ yêu cầu bạn trình ra.,Thị thực du lịch Ấn Độ trực tuyến có giá trị trong vòng 60 ngày. Một năm, bạn được quyền nộp đơn xin thị thực hai lần, sớm nhất là trong vòng 120 ngày và trễ nhất là 4 ngày trước chuyến đi. ,Để kiểm tra quá trình xét duyệt hồ sơ của mình, bạn có thể truy cập trang web bằng mã số ID mà mình được cấp.  