Thế giới đón giao thừa mừng năm mới 2018 ra sao?
TTO - Ngắm pháo hoa rợp trời ở Sydney hay xem màn thả quả cầu đếm ngược thời gian ở Quảng trường Thời Đại, New York cùng với nhiều hoạt động khác hứa hẹn đại tiệc đón giao thừa diễn ra hấp dẫn ở nhiều thành phố lớn trên khắp thế giới.
Vào đêm 31-12, đại tiệc đón giao thừa chào năm mới 2018 diễn ra với nhiều hoạt động sôi nổi., thuộc Thái Bình Dương là những nơi đầu tiên trên thế giới đón năm mới, trong khi Mỹ là nơi cuối cùng., là một trong những thành phố lớn đầu tiên trên thế giới được giới truyền thông săn đón đưa tin về tiệc tất niên, đại tiệc pháo hoa và lễ hội đường phố rộn ràng.,Trong khi đó, ,, ngoài khu vực cầu cảng Sydney và nhà hát Opera "quá quen thuộc" để người dân tập trung đón năm mới, thì địa điểm bờ sông Brisbane, thành phố Brisbane, bang Queensland cũng nhộn nhịp không kém bởi có những màn trình diễn pháo hoa rợp trời.,Ngoài ra, du khách có thể dạo chơi ở các khu vực bãi biển Manly, Bondi và Bronte, Sydney để đón giao thừa.,Màn pháo hoa rợp trời cùng với âm nhạc hoành tráng tại , bừng sáng ấn tượng để lại kỷ niệm khó quên trong lòng du khách. Lựa chọn đặt phòng khách sạn Hotel Icon và Park Lane, Hong Kong để có thể phóng tầm nhìn chiêm ngưỡng pháo hoa tuyệt vời nhất.,Trong khi đó, trước giờ giao thừa ở Hong Kong, du khách có thể tập trung ở bến phà Star Ferry Pier tại khu vực trung tâm Tsim Sha Tsui để thưởng thức các màn trình diễn sân khấu, khiêu vũ và xiếc. Ngoài ra, nếu muốn vui chơi giải trí có thể viếng thăm thủy cung Ocean Park.,Khu vực quảng trường Times Square, trung tâm Central World Plaza là nơi đón giao thừa hấp dẫn thuộc , - một trong những thành phố giải trí náo nhiệt về đêm bậc nhất châu Á, theo CNN.,Ngoài ra, ở Bangkok, có thể lựa chọn hai địa điểm phổ biến khác dạo chơi đêm giao thừa là trung tâm mua sắm và giải trí Asiatique, nằm dọc theo sông Chao Phraya. Nếu muốn thêm chút không khí cuồng nhiệt và ấn tượng hơn, thì đến bar Red Sky hoặc nhà hàng kết hợp bar ngoài trời trên tầng 63 của khách sạn Sirocco., nằm trong số những nơi được người dân rủ nhau đi chơi suốt đêm giao thừa.,, pháo hoa mừng năm mới sẽ được bắn lên bầu trời tại khu vực bãi biển Jumeirah và tại tòa nhà cao nhất thế giới Burj Khalifa.,Dubai đang xây dựng thương hiệu "thành phố ẩm thực", do đó du khách hạng sang nếu có dịp đón năm mới ở thành phố này có thể chọn nhà hàng top ten Cavalli Club Dubai. Còn nếu có ý định đi mua sắm hãy đến trung tâm mua sắm lớn nhất thế giới Dubai Mall.,, đón giao thừa tại Quảng trường Đỏ, thủ đô Matxcơva trong tiết trời lạnh giá và chiêm ngưỡng những màn pháo hoa đẹp mắt đem lại cho du khách cảm giác thú vị nhất.,Nếu du khách muốn ăn mừng năm mới với phong cách sang trọng và tinh tế ở Nga, khách sạn 5 sao Ritz-Carlton là một sự lựa chọn. Khách sạn nằm ở trung tâm thủ đô và có quầy bar trên tầng thượng, tại đây du khách có thể ngắm nhìn toàn cảnh Quảng trường Đỏ và Điện Kremlin.,Theo truyền thống, Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ có bài phát biểu 5 phút trên truyền hình vào thời khắc chuyển giao năm cũ - năm mới.,Song song đó, người dân Nga sẽ được lắng nghe 12 tiếng chuông đồng hồ vang lên từ tháp đồng hồ Điện Kremlin thông báo "Chúc mừng năm mới đã đến". Khoảnh khắc chuông đồng hồ vang lên được trực tiếp trên truyền hình hoặc có thể nghe qua đài phát thanh.,, một trong những thành phố xinh đẹp nhất châu Phi và thế giới, hứa hẹn thu hút nhiều du khách hơn đến tham quan trong năm mới bởi có tiệc pháo hoa hoành tráng vào đêm giao thừa, cùng với đó là các lễ hội đặc sắc và ẩm thực tuyệt vời. Nhà hàng MAReSOL mang đậm phong cách ẩm thực Bồ Đào Nha và tham quan vườn nho Cape Point là nơi đáng đến trong năm mới tại Nam Phi.,, tiệc đón năm mới bắt đầu bằng bữa ăn tối truyền thống của gia đình và những nhóm bạn thân, sau đó theo dõi tin tức đón năm mới trên truyền hình.,, người dân tập trung theo dõi đồng hồ đếm ngược đón giao thừa đặt trên tòa nhà Bưu điện Casa de Correos ở quảng trường Puerta del Sol.,Ngay thời điểm giao thừa đồng hồ điểm 12 tiếng, người dân Tây Ban Nha có truyền thống rất riêng là ăn 12 quả nho để cầu may mắn.,, những địa điểm ngắm pháo hoa đẹp mắt đêm giao thừa phải kể đến là khu vực dọc theo dòng sông Thames, khu vực đồi Primrose, đồi Parliament, công viên Greenwich Park và cung điện Alexandra.,Trong khi đó, du khách nào thần tượng Hoàng gia Anh có thể đặt chân tới viếng thăm cung điện Kensington., người dân đến khu vực bãi biển nổi tiếng Copacabana để xem bắn pháo hoa. Ngoài ra, du khách có thể thưởng thức nhiều chương trình âm nhạc, trong đó có các tiết mục của Dàn nhạc giao hưởng Brazil.,, khi đến thời khắc giao thừa, tiếng chuông ở nhà thờ Caracas sẽ điểm 12 tiếng. Trên sóng phát thanh, các bài hát đón chào năm mới cũng sẽ được vang lên.,, tiết mục đặc sắc đêm giao thừa nổi tiếng thế giới là màn thả quả cầu pha lê khổng lồ đếm ngược thời gian đón năm mới tại Quảng trường Thời Đại thu hút khoảng 1 triệu người cuồng nhiệt tại đây; cùng với đó là màn pháo hoa rực rỡ và xem khoảnh khắc người dân đứng trên các tòa nhà cao tầng thả tung bay hoa giấy.,Được biết, truyền thống thả quả cầu đếm ngược có từ năm 1907 và được thực hiện đều đặn vào đêm giao thừa hằng năm, ngoại trừ hai năm trong Thế chiến 2.,Ngoài Quảng trường Thời Đại, tiệc tất niên cũng được tổ chức tại trung tâm Steeplechase Plaza, thưởng thức pháo hoa tại công viên Prospect và khu vực nhảy dù Parachute Jump tại đảo Coney thuộc Brooklyn, New York.