Vinpearl Hotels khẳng định đẳng cấp thương gia
TTO - Đẳng cấp doanh nhân ngày nay đang dần hướng đến những lựa chọn thường ngày, đồng thời thể hiện bản lĩnh, sự tinh tế và sang trọng của chủ nhân.
Đặc biệt, trong mỗi chuyến công du, các doanh nhân đã chú trọng đến các dịch vụ trải nghiệm và khách sạn lưu trú của những thương hiệu xứng tầm đẳng cấp. Chuỗi khách sạn 5 sao chuẩn quốc tế , đang dần trở thành "địa chỉ vàng" lý tưởng tại các thành phố lớn.,Với nhu cầu thường xuyên gặp gỡ, đàm phán và hội họp… trong những chuyến công cán, các doanh nhân luôn có những yêu cầu vô cùng khắt khe về nơi lưu trú. Vừa tiện nghi, vừa thuận tiện giải quyết công việc, đồng thời thể hiện được đẳng cấp và dấu ấn cá nhân của bản thân là nhu cầu thiết yếu của những thượng khách thương gia.,Ngay từ khi ra mắt, chuỗi khách sạn 5 sao chuẩn quốc tế Vinpearl Hotels đã ghi điểm về vị thế. Tọa lạc tại những vị trí đắc địa nhất của các thành phố có tốc độ phát triển kinh tế năng động như Thanh Hóa, Lạng Sơn, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Huế và Cần Thơ, Vinpearl Hotels là nơi lưu trú lý tưởng của doanh nhân Việt Nam và quốc tế.,Ngay khi vừa đặt chân xuống sân bay, các thượng khác sẽ được Vinpearl Hotels đón tiếp chu đáo và đưa về khách sạn bằng xe riêng. Dừng chân trong sảnh Lobby sang trọng, thưởng thức ly "Welcome Drink" mát lành, giàu năng lượng…, du khách sẽ cảm nhận được sự chào đón chuyên nghiệp và nồng hậu của những miền đất mới. Mọi yêu cầu của du khách đều được chuẩn bị sẵn sàng cho những cuộc thương thảo thành công.,Không phải ngẫu nhiên mà Vinpearl Hotels trở thành cái tên bảo chứng cho các sự kiện tầm cỡ quốc tế, những cuộc hội họp quan trọng hay buổi đàm phán cấp cao của các tập đoàn kinh tế hàng đầu.,Hệ thống phòng hội họp hội tụ đẳng cấp thượng lưu có sức chứa lên đến hàng nghìn người, hay phòng hội đàm đều có không gian riêng tư và sang trọng. Trang thiết bị, màn hình, âm thanh, ánh sáng, sân khấu hiện đại bậc nhất trong phòng họp đều đáp ứng tiêu chuẩn hội họp quốc tế.,Dịch vụ MICE chuyên nghiệp mang thương hiệu Vinpearl được đầu tư và phát triển theo tiêu chuẩn 5 sao quốc tế, đảm bảo mang đến khởi đầu thuận lợi, rực rỡ cho sự kiện của doanh nghiệp và làm hài lòng những khách hàng khó tính nhất.,"Mỗi khi đi công tác để gặp gỡ và đàm phán cùng khách hàng, đội ngũ của tôi thường phải làm việc với cường độ cao và căng thẳng. Tại Vinpearl Hotels, chúng tôi nhận được sự hỗ trợ tận tình, chu đáo và tỉ mỉ đến từng chi tiết. Với dịch vụ tuyệt vời của Vinpearl, chúng tôi hoàn toàn tập trung toàn bộ tâm trí để giải quyết công việc mà không phải lo lắng về bất kỳ điều gì", ngài John Rickson, Giám đốc Marketing của một công ty phần mềm tại Canada, cho biết.,Mọi phòng nghỉ tiêu chuẩn 5 sao của Vinpearl Hotels đều khiến các doanh nhân hài lòng bởi sự tiện nghi, đẳng cấp và hiện đại trong từng chi tiết. Hệ thống phòng đa dạng - trong đó có những phòng Tổng thống Presidential Suite với diện tích lên đến 270m2 - không chỉ là không gian riêng để nghỉ ngơi, mà còn có thể là nơi gặp gỡ trang trọng với khách hàng quan trọng, hay đối tác thân thiết. Dịch vụ của Vinpearl nâng tầm phong cách và khẳng định đẳng cấp của các doanh nhân thành đạt.,Không gì tuyệt vời hơn là sau những giây phút hội họp, đàm phán căng thẳng họ được nghỉ ngơi và tận hưởng những dịch vụ thư giãn hoàn hảo nhất. Tại Vinpearl Hotels, chuỗi nhà hàng sang trọng hội tụ tinh hoa ẩm thực Á - Âu, Sky bar, Pool bar… thời thượng với tầm nhìn toàn cảnh độc nhất vô nhị, những hoạt động giải trí sôi động như DJ Pool Party, đêm nhạc Acoustic, đêm tiệc theo chủ đề sẽ tạo nên những giây phút nghỉ dưỡng trọn vẹn ngay trong chuyến công tác chuyên nghiệp.,Nếu yêu thích sự yên bình, tĩnh lặng, các thượng khách cũng có thể lựa chọn dịch vụ Vincharm Spa ngay tại khách sạn. Tại đây, du khách sẽ đắm mình vào không gian thiền tịnh và êm dịu, tận hưởng những liệu trình chăm sóc chuyên nghiệp mang đến một giấc ngủ sâu, một tâm trí khỏe mạnh và phục hồi năng lượng sau những ngày làm việc mệt mỏi.,Vinpearl Hotels còn dành quan tâm đặc biệt đến sức khỏe của khách lưu trú khi trang bị hệ thống phòng gym chuẩn 5 sao đầy đủ tiện nghi, bể bơi 4 mùa đẳng cấp. Dù bận rộn đến mấy, du khách hoàn toàn có thể duy trì lịch rèn luyện cá nhân mà không bị gián đoạn trong những chuyến công tác dài ngày.