7 cấp độ mạo hiểm tại Vinpearl Land
TTO - Hè là dịp thích hợp để trải nghiệm và thử thách. TTO xin giới thiệu 7 cấp độ mạo hiểm tại Vinpearl Land Nha Trang để các bạn yêu thích khám phá có thể ghi thêm vào hành trang du lịch của mình.
Theo cảm nhận từ nhiều du khách trẻ, đây là "màn dạo đầu" cực đã. Cảm giác được đẩy từ mặt đất lên độ cao tương đương toà nhà 7 tầng, thong thả ngắm nhìn vịnh Nha Trang cùng thành phố tuyệt đẹp với phong cảnh hữu tình sẽ giúp du khách thêm khoan khoái, tận hưởng những ngày hè sôi động. Sau đó "vút" một phát trong vòng vài nốt nhạc là chân du khách đã chạm đất mà chưa kịp hiểu vì sao, chỉ biết hét thật to, la thật đã.,Cấp độ này có thể mô tả tóm gọn trong vài câu "tim rớt ra ngoài, mông không chạm ghế và thét không thành tiếng". Có thể nói, thử thách với trải nghiệm này đáng đồng tiền bát gạo.,Alpine Coaster là hệ thống xe trượt núi đầu tiên trên đảo với chiều dài 1.760 m và có độ cao chênh lệch lớn nhất Đông Nam Á (133m). Alpine Coaster sẽ đem đến cho du khách trải nghiệm cảm giác mạnh thật sự ở chiều trượt xuống theo đường uốn lượn dài 1.220m. Một điểm cuốn hút ở trò này là sự phù hợp với những cặp đôi thích mạo hiểm, muốn đóng một dấu mốc kỉ niệm khó quên cho tuổi năm tháng ngọt ngào, năng động...,Chuyến phiêu lưu hầm mỏ mở ra cho bạn hành trình khám phá độc đáo trên đoạn đường ray cả 1000m đâm xuyên lòng núi, khám phá các hầm mỏ bí ẩn với những vòng cua và những pha lăn lộn "kinh hoàng".,Nếu bạn thấy vẫn chưa đã? Yên tâm những trò chơi ở các cấp độ ngay dưới đây sẽ khiến lượng adrenaline của bạn tăng nhanh hơn bao giờ hết.,Đu dây văng sẽ mang đến cho du khách những cảm giác bay lượn với các tư thế xoay tròn, xoay nghiêng ở độ cao 3m đầy thích thú. Nếu đi theo nhóm trên 5 người, đây có thể là trò cực kì hấp dẫn và “cực phê” và dành cho những du khách muốn nâng hạng các trò chơi cảm giác mạnh.,Tàu lượn siêu tốc luôn thay đổi tốc độ và hướng đi đột ngột sẽ đem đến cho du khách cảm giác sợ hãi đến nghẹt thở. Tốc độ, độ cao và sự thay đổi đột ngột sẽ khiến du khách không ngừng la hét sảng khoái trên mỗi met đường. Một điểm nổi bật là với trò này, du khách có thể cảm nhận được "Fast and Furious" sẽ không chỉ có ở trong phim.,Đu quay cảm giác mạnh mới là thử thách mạnh nhất mà nhiều người ưa mạo hiểm cũng phải dè chừng. Đu quay cảm giác mạnh được xếp vào một trong các trò chơi mạo hiểm bậc nhất ở Vinpearl Land. Với hệ thống đu quay ba chiều sẽ mang lại cho bạn cảm giác như "chết đi sống lại". Tốc độ, độ cao và âm nhạc sẽ là 3 yếu tố khiến bạn như lạc vào 1 thế giới không trọng lượng đầy phấn khích nhất là khi vòng quay lên cao đến 20m và xoay tròn, lật ngược, xoay ngửa…,Nếu độ cao và tốc độ không đủ làm "lung lay" bạn, thì hãy thử sức với những trò mạo hiểm tương tác dưới nước tại công viên nước khổng lồ. Cùng chế ngự Cơn sóng thần, khám phá những Hố đen vũ trụ, hay thót tim với Phao bay vượt dốc. Tất cả đều là những trò mạo hiểm mà bạn phải đóng vai là diễn viên và bảo đảm an toàn cho chính mình. Đây là trò rất kén người chơi, vì không phải ai cũng đủ can đảm để bước lên Vịnh để bắt đầu thử thách.,Ở trò chơi đường trượt 6 làn, 6 làn trượt với độ cao lên tới 15m, đường trượt dài 100m mang đến cho du khách cảm giác phấn khích và bùng nổ.,Ở cấp độ cao hơn nữa, đường trượt cảm tử quân thật sự là trò chơi dành cho người đam mê thử thách. Du khách sẽ trượt với tốc độ lên tới 60km/giờ, mang đến cảm giác như bay khỏi đường trượt ở độ cao 21m. Nếu bạn là một kẻ gan dạ, có phần liều lĩnh, đây sẽ là trò chơi dành cho bạn.,Cấp độ cao nhất dành cho những du khách ưa thích mạo hiểm là thử thách độ gan dạ với hố đen vũ trụ. Lấy ý tưởng từ hiện tượng hố đen trong vũ trụ, nơi có lực hấp dẫn mạnh tới mức tất cả sẽ bị hút vào trong, đường trượt hố đen vũ trụ mang đến cho du khách cảm nhận về một đường trượt dài hun hút tới 19m.,Một đường hầm mịt mù, tưởng như dài vô tận bỗng dưng òa sáng, những sự chuyển hướng đột ngột khiến du khách "đứng tim"… chính là những trải nghiệm ở đường trượt này.