Du khách Ấn Độ đến TP.HCM tăng hơn 80%
TTO - Ước tính có khoảng 103.000 lượt du khách Ấn Độ đã tới TP.HCM trong năm 2018, tăng 81% so với năm 2017, theo Tổng lãnh sự quán Ấn Độ tại TP.HCM.
Theo các công ty lữ hành, mỗi năm có gần 22 triệu lượt người Ấn đi du lịch nước ngoài và xu hướng này tăng mạnh thời gian tới khi nền kinh tế nước này tiếp tục phát triển, thu nhập người dân tăng cao, đây là thị trường khách còn có tiềm năng phát triển mạnh trong những năm tới. ,Bộ Du lịch Ấn Độ dự báo đến năm 2020 sẽ có khoảng 50 triệu người Ấn Độ đi du lịch nước ngoài. Hiện mỗi năm, du khách Ấn Độ chi tiêu ở nước ngoài hơn 13 tỉ USD và ngày càng có xu hướng chi tiêu cao hơn. Du khách Ấn Độ đã trở thành những người có chi tiêu nhiều nhất sau Trung Quốc trên phạm vi toàn cầu.,Du khách Ấn đến TP.HCM tăng nhanh còn đến từ luồng vốn đầu tư nước ngoài của nước này vào VN. Năm qua, các công ty Ấn Đô đã đầu tư hơn 880 triệu USD vào VN, còn nếu tính đầu tư đi qua các nước thứ 3 thì con số này lên 1,6 tỉ USD.  ,"Nhờ các cải cách kinh tế gần đây, Ấn Độ đã có bước tiến trong Bảng xếp hạng thuận lợi kinh doanh của Ngân hàng Thế giới, từ vị trí 130 của năm 2016 lên thứ 77 trong năm 2018. Hiện thương mại giữa TP.HCM và Ấn Độ đạt trị giá 1,5 tỉ USD, tăng 11% so với năm trước", ông Reddy, tổng lãnh sự Ấn Độ tại VN, cho biết.