Hoa gạo nở sớm trên miền Tây Bắc
TTO - Đầu xuân này, chúng tôi có dịp trở lại Tây Bắc, thật bất ngờ khi mọi người được chiêm ngắm những chùm hoa gạo đã bung nở, tô thắm cảnh quan sông núi.
Chinh chiến tiếp khoảng 60km đường đèo dốc, uốn lượn, chúng tôi tới được xã Mường Giàng - trung tâm huyện lỵ của Quỳnh Nhai. Từ đây nhóm rẽ vào quốc lộ 279 huyền thoại để men theo con sông Đà tiến về phía cầu Pá Uôn. ,Cung đường quanh co, men theo những sườn núi hoang sơ, xanh thẳm của miền đất Tây Bắc. Dòng sông Đà hùng vĩ, kiêu sa với màu nước xanh biếc mùa xuân hiện ra trước mắt mọi người.,Bên sườn núi là những bản làng nhà sàn người Thái Trắng. Khi xe chúng tôi ra tới gần mép nước sông Đà, một khung cảnh bao la phía trước, ở đó những gốc gạo cổ thụ đã bung nở hoa đỏ. Những cánh hoa gạo đỏ tươi đung đưa trước gió, tô điểm cho bức tranh phong cảnh sông núi một gam màu rực rỡ.,Hoa gạo ở các bản Hua Tát, Phiêng Ban… thuộc xã Mường Giàng cứ vào tháng 3 hằng năm sẽ bung nở khắp núi đồi.,Nhưng nay năm hoa gạo đã nở rộ từ trung tuần tháng 2 dương lịch, đúng vào dịp diễn ra lễ hội đua thuyền truyền thống trên sông Đà. Hoa gạo nở sớm mang lại cho những vị khách phương xa như chúng tôi bất ngờ thú vị.,Chúng tôi mải miết ngắm cảnh từ bản này sang bản khác mà không biết chán. Hoa như tô điểm thêm cho bức tranh cuộc sống bình dị của đồng bào Thái Trắng. Qua những ngôi nhà sàn đơn sơ và các vuông cá lồng trên sông Đà, thỉnh thoảng chúng tôi lại bắt gặp một ánh mắt trẻ thơ hồn nhiên và người phụ nữ mặc váy đen, tóc búi cao… Cuộc sống vẫn cứ chảy bình yên vậy mà sao lại cuốn hút, mê hoặc lòng người đến thế!,Khi đi qua cầu Pá Uôn tới xã Chiềng Ơn, những tán hoa gạo đỏ vẫn chưa dứt trong tâm mắt của chúng tôi! Quả thực đây là một nét đẹp tươi mới so với những mùa xuân hoa đào, hoa mận… vốn đã quen thuộc với mảnh đất Tây Bắc xa xôi.