Đà Lạt đẹp kỳ ảo 'mùa sông mây'
TTO - Đà Lạt đang khô khốc giữa những trận nắng kéo dài bỗng ảo diệu sau những trận mưa chiều ầm ĩ.
Cuối tháng tư, những trận mưa đủ lớn khắp vùng miền là mưa giải nhiệt. Những cơn mưa vàng đưa những vùng đất héo hắt vì nắng bước qua cơn cằn khô. Ở Đà Lạt, những trận mưa ào ạt vào mỗi chiều không chỉ tái tạo không khí tươi mát cho thành phố cao nguyên, mà còn tạo nên một Đà Lạt huyền ảo. Những trận mưa báo hiệu mùa mưa phố núi đã về.,Sau mưa, từ khuya đến sáng, sương bồng bềnh khắp nơi. Từ núi cao, nhìn thấy sương "chảy" về những thung lũng. Dùng thiết bị bay ghi hình, bay qua lớp sương mờ, xuyên qua tầng mây thấp vừa tạo ra sau những trận mưa lớn, chúng tôi nhìn thấy những đụn mây kết vào nhau, theo gió mây xáo lên rồi chìm xuống tạo nên không gian hỗn độn, huyền ảo.,Sau mưa, sương đủ nhiều để che những khiếm khuyết cảnh quan bên dưới mặt đất, trả lại cho mắt người một Đà Lạt nguyên sơ, thiên đường của hoài niệm. ,Những ngọn thông nhô cao vượt lên khỏi tầng sương đón lấy nắng sớm đủ gợi những mỹ cảm khiến lòng người say mê không dứt miền đất này dẫu nó đang hứng chịu những thăng trầm của một khái niệm phát triển chung chung.,Đầu mùa mưa, buổi sáng trời vẫn nắng. Cái nắng chuyển từ nhẹ nhàng sang gắt gỏng, ngột ngạt, rồi nhường chỗ cho cơn mưa báo hiệu bằng những mảng mây vần vũ vài giờ đồng hồ. ,Sau trận trút nước, "thiên đường" trở lại. ,Câu chuyện nắng mưa ấy lặp đi lặp lại như một tuyến trình lúc giao mùa nắng - mưa, và những người chụp ảnh đặt tên ",", là lúc đi tìm những bức ảnh Đà Lạt đẹp, kỳ ảo trong sương mây. ,Còn chúng tôi trong lúc ghi hình đã bật nên rằng Đà Lạt đang ",". Mây, sương hòa quyện trôi chảy như một dòng sông. Sông có lúc lơ đãng, có lúc dữ dội tùy vào cơn mưa lớn nhỏ trước đó.