Dự án giao thông kết nối với khu sân bay Nha Trang cũ: Thông thoáng cho trung tâm thành phố
Dự án tuyến đường, các nút giao thông kết nối với khu sân bay Nha Trang với 11 “mắt xích” trọng điểm, được kỳ vọng là sẽ giải tỏa áp lực về xe cộ, thúc đẩy Nha Trang rộng đường phát triển.
Theo ông Châu Ngô Anh Nhân - Giám đốc Ban quản lý dự án phát triển tỉnh Khánh Hòa, đặc điểm của Nha Trang là thành phố trải dài dọc theo bờ biển và hơn 75% dân số thành phố sống tập trung tại khu trung tâm.  Nha Trang lại là một trong những thành phố có sức hút khách du lịch rất mạnh. Việc gia tăng du khách đến Nha Trang, kết hợp đặc thù về địa lý hành chính, dân cư của thành phố, làm cho cơ sở hạ tầng giao thông bị quá tải, gây ách tắc đường sá. Đặc biệt, trong các ngày lễ, tết và các ngày nghỉ cuối tuần, các tuyến đường khu vực trung tâm thành phố gần như bị tê liệt, rối loạn.,Ông Nhân cho rằng, ngoài nguyên nhân khách du lịch tăng nhanh và đột biến, nguyên nhân chính là kết cấu hạ tầng giao thông chưa đồng bộ, không thông suốt (bị che chặn) và chưa hợp lý.,Cụ thể, giao thông trục Bắc - Nam của thành phố Nha Trang hiện hữu bị chia cắt thành hai nửa phía Bắc và phía Nam bởi sân bay Nha Trang. Hệ thống giao thông trục Bắc - Nam thành phố chỉ được nối với nhau thông qua đường Trần Phú và đường Lê Hồng Phong, đây là tuyến đường chính và đưa đón khánh du lịch đến các khu du lịch (Vinpearl, Hòn Tằm, Trí Nguyên…) thông qua cảng Nha Trang tham quan du lịch tuyến biển đảo. Hiện tại, hai tuyến đường này thường xuyên bị tắc nghẽn, nhất là các ngày nghỉ lễ, cuối tuần.,Theo Đồ án quy hoạch khu vực và hồ sơ dự án, khu sân bay Nha Trang cũ đã được quy hoạch thành khu trung tâm mới – cực phát triển đô thị cửa ngõ phía Tây Nam TP. Nha Trang, kết nối phần đô thị phía Bắc - Nam, đảm bảo hệ thống giao thông, liên kết thông suốt toàn bộ khu vực. Giải quyết ách tắc, đáp ứng nhu cầu lưu thông ngày càng tăng cao của thành phố. Từng bước hoàn thiện hệ thống giao thông khu vực theo quy hoạch được duyệt.,Hệ thống giao thông trên địa bàn TP. Nha Trang đang được phát triển rất mạnh, đặc biệt là mạng lưới đường giao thông của các khu đô thị mới phía Tây Lê Hồng Phong đang được triển khai xây dựng đồng bộ với các dự án Hà Quang Khu 1, VCN Phước Long, Khu dân cư số 2 Lê Hồng Phong, khu tái định cư Lê Hồng Phong 3, Khu đô thị Phước Long, khu đô thị An Bình Tân. Khu sân bay Nha Trang cũ sau khi xây dựng thành khu đô thị mới sẽ trở thành trung tâm thương mại, dịch vụ, tài chính, du lịch… hấp dẫn khách du lịch, công ty, tổ chức quốc tế đến du lịch, làm việc. Từ đó, sẽ tăng lưu lượng các phương tiện giao thông trong khu vực cũng như trên địa bàn thành phố. Do vậy, việc xây dựng các tuyến đường, các nút giao thông kết nối đồng bộ hạ tầng kỹ thuật khung khu vực sân bay với hạ tầng xung quanh khu vực dự án, gắn kết hài hòa hợp lý với các dự án quy hoạch cận kề, đảm bảo hệ thống giao thông liên kết thông suốt toàn bộ khu vực. Dự án sau khi hoàn thành tuy không trực tiếp tạo ra các giá trị vật chất có thể đo đếm được chính xác, nhưng lợi ích về mặt kinh tế của nó thể hiện qua việc kết nối mạng lưới giao thông trong toàn bộ tổng thể khu vực Tây Nam TP. Nha Trang.,Theo Báo cáo nghiên cứu khả thi của Dự án các tuyến đường, các nút giao thông kết nối với các khu sân bay Nha Trang nằm rải rác xung quanh khu sân bay cũ, thuộc địa giới hành chính phường Lộc Thọ, Tân Lập, Phước Hải, Phước Long được giới hạn: Phía Bắc giáp đường Nguyễn Thị Minh Khai, phía Nam giáp đường Hoàng Diệu và đường Nguyễn Thị Định, phía Đông giáp đường Trần Phú, phía Tây giáp đường Lê Hồng Phong. Theo đó, các vị trí kết nối từ nút giao thông N2 đến nút giao thông N15, hiện trạng sử dụng đất là tất cả các nút giao thông kết nối từ khu sân bay cũ và các đường hiện hữu, trong đó có một phần đất của khu sân bay cũ trước kia chịu sự kiểm soát của quân đội, phần còn lại là đất của người dân và đường giao thông.,Ông Nguyễn Sỹ Khánh - Phó Chủ tịch UBND TP. Nha Trang, cho biết về hiệu quả xã hội, sau khi khu sân bay cũ xây dựng xong sẽ tạo thành một khu Trung tâm thương mại – dịch vụ - tài chính – du lịch với các chức năng hỗn hợp, hiện đại, đồng bộ, nâng cao chất lượng sống và tạo dựng hình ảnh trung tâm mới phía Nam TP. Nha Trang. "Các tuyến đường, nút giao thông kết nối khu sân bay với các khu vực lân cận xung quanh để đảm bảo khớp nối hoàn chỉnh hạ tầng toàn khu vực phía Tây Nam TP. Nha Trang. Mức sống của dân cư ngày càng được cải thiện nên nhu cầu về sinh hoạt và giải trí của người dân không ngừng được nâng cao, cơ sở hạ tầng kỹ thuật hiện đại sẽ tạo ra diện mạo đô thị văn minh và góp phần nâng cao chất lượng và nhu cầu cuộc sống ngày càng tăng của người dân TP. Nha Trang" – ông Khánh nói.,Cũng theo ông Khánh, dự án tạo thuận lợi về lưu thông, sự kết nối giữa khu dân cư mới và cũ, thu hút người dân và các nhà đầu tư đến với khu đô thị mới, mang hiệu quả kinh tế tài chính cho tỉnh Khánh Hòa, đem đến tiềm năng và những thuận lợi về giao lưu thương mại, văn hóa xã hội cho người dân không chỉ trong khu đô thị mà còn ở các vùng lân cận, tạo ra nhiều việc làm mới cho người dân khu vực.