Đi trọn thế gian - Hè tràn cảm xúc
Ngày nay, việc cho con đi du lịch hè là ưu tiên hàng đầu của nhiều gia đình. Không chỉ giúp trẻ khám phá nhiều điều mới lạ mà còn mang ý nghĩa gắn kết tình cảm để cha mẹ gần gũi, thấu hiểu và chia sẻ với con cái nhiều hơn.
Mùa hè 2019, Vietravel tung ra 4 dòng sản phẩm đặc sắc, mang dấu ấn riêng dành cho 4 nhóm đối tượng khách hàng khác nhau:,• ,• ,• ,"Jordan bí ẩn" sẽ cho bạn cưỡi lạc đà dạo chơi trên sa mạc, thả nổi cơ thể trên biển Chết, khám phá thành phố cổ Petra - di sản thế giới. ,Đường bay thẳng đến "Bali - Thiên đường biển xanh" mở ra cơ hội tuyệt vời cho các bạn trẻ muốn check-in các điểm đang "hot", tự do tắm biển, ngắm hoàng hôn tại đền Uluwatu và thưởng thức điệu múa Kecak truyền thống…,Với hành trình "Khám phá Nội Mông", du khách sẽ chinh phục "Dubai" của Trung Hoa, "Sa mạc Vọng Âm", ngủ "nhà bao" trên thảo nguyên xanh và thưởng thức ẩm thực đậm chất du mục: rượu ngựa, thịt cừu, dê... ,Ngoài ra còn nhiều hành trình độc đáo khác như Chinh phục thiên nhiên hoang dã Alaska, Khám phá đất nước bí ẩn Triều Tiên, Vùng đất bất tử Shangrila đều là những hành trình thú vị mà chắc chắn các bạn trẻ sẽ mong muốn được trải nghiệm một lần trong đời.,• ,Sản phẩm mới "Pháp - Ý - Cinque Terre" sẽ đưa du khách khám phá thiên đường đầy sắc màu mê hoặc; đến Pháp ngắm hoa oải hương, thăm Fatima - thủ đô tôn giáo của Bồ Đào Nha trong liên tuyến "Pháp - Monaco - Tây Ban Nha - Bồ Đào Nha"; đón một mùa hè sôi động tại Hoa Kỳ; trải nghiệm không khí mùa đông nước Úc hay hành trình bay thẳng Okinawa (Nhật Bản) hứa hẹn là điểm đến "hot" trong mùa hè đặc biệt này.