Đại sứ quán Canada chúc mừng "đại sứ ẩm thực" Donald Berger
TTO - Ngày 10-5, Đại sứ quán Canada tại Hà Nội tổ chức buổi lễ chúc mừng đầu bếp người Canada Donald Berger, chủ nhà hàng Don’s lọt vào danh sách top 50 nhà hàng tốt nhất châu Á năm 2013.
Bà đại sứ Deborah Chatsis gọi ông là "đại sứ ẩm thực" của Canada. ,Đây cũng là tin vui đến với cộng đồng người Canada ở Hà Nội trong năm quan hệ Việt Nam - Canada lần thứ 40 (1973-2013).,Đại sứ Deborah Chatsis nói: “Hôm nay, chúng tôi rất vui được chúc mừng Don nhận giải thưởng này. Bao năm qua, ông đã đóng vai trò trụ cột trong cộng đồng người Canada và liên tục là đối tác của đại sứ quán chúng tôi. Nhà hàng của ông không chỉ phục vụ các món ăn tuyệt diệu mà còn là nơi thực khách được thưởng thức văn hóa và nghệ thuật ẩm thực của Canada. Bằng cách của riêng mình, Don chính là một vị đại sứ ẩm thực của Canada”.,Nhà hàng Don’s từng đón tiếp các vị khách quan trọng như Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain khi ông họp báo nhân chuyến thăm Việt Nam vào tháng 1-2012. Tại Don’s, Donald Berger vừa là đầu bếp, vừa là đồng sở hữu cùng với hai cộng sự người Việt khác. ,Trước khi thành lập Don’s, ông cũng đã được giới yêu thích ẩm thực ở Hà Nội biết đến với vai trò đầu bếp và quản lý ở nhà hàng/trung tâm hội nghị Press Club và nhà hàng Vine.,Do hãng nước có gas của Ý là San Pellegrino tổ chức bình chọn, nhà hàng Don’s là địa điểm duy nhất ở Việt Nam lọt vào danh sách này. Phần lớn trong số 49 nhà hàng còn lại là ở Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ. Thái Lan góp mặt hai nhà hàng và Indonesia có một. ,Danh sách ứng cử viên cho 50 nhà hàng tốt nhất châu Á do Câu lạc bộ ăn tối (The Diners Club) gồm hơn 900 người dẫn dắt ngành công nghiệp nhà hàng trên thế giới lựa chọn. Đó là các nhà phê bình ẩm thực, đầu bếp, chủ nhà hàng… Mỗi người sẽ chọn ẩn danh ra bảy nhà hàng tốt nhất mà họ từng ăn trong vòng 18 tháng trở lại và là những người không có lợi ích hay sở hữu liên quan tới nhà hàng mà họ bình chọn. 