Du lịch Thụy Sĩ, Ý, Hi Lạp
Tour tham quan: Thụy Sĩ - hùng vĩ bên dãy Alps tuyết trắng. Đến Hi Lạp thăm đền thờ thần Athena, khu khảo cổ Acropolis...
Ý với Venice lãng mạn trên chiếc xuồng Gondola, Pisa dáng ngả nghiêng, đấu trường La Mã - Rome kiên cố; Vatican với tượng Đức Mẹ sầu bi "La Pietà".,- Thời gian: 8N7Đ,- Giá tour trọn gói: 48.599.000 VNĐ,- Bảo đảm 100% hoàn trả phí visa khi từ chối,Du khách khởi hành từ Việt Nam hoặc nước khác đến sân bay quốc tế Zurich, Thụy Sĩ.,Nghỉ qua đêm trên chuyến bay.,Sau buổi điểm tâm, đoàn tham quan Lucerne - một trong những thành phố du lịch đẹp nhất Thụy Sĩ, được ôm trọn bởi những ngọn núi phủ đầy tuyết, hồ nước phẳng lặng. Điểm nổi tiếng: chiếc cầu cổ Chapel từ thế kỷ XIV, tháp nước, phố cổ, tượng đài Sư Tử Hấp Hối. Sau buổi trưa, thời gian còn lại, tự do tham quan khám phá hoặc lựa chọn các chuyến tham quan, du ngoạn (phí phụ thu) lên đỉnh núi Nữ Hoàng Rigi, Titlis 3.020 mét hoặc trải nghiệm trên chuyến tàu cổ Đà Lạt có đầu máy chạy bằng hơi nước tại Thụy Sĩ.,Nghỉ ở khách sạn tại Lucerne.,Sau buổi điểm tâm, đoàn đến Venice, thành phố của 118 cây cầu và hơn 400 hòn đảo. Điểm tham quan tại Thánh đường St.Marco xây dựng theo kiến trúc thời kỳ đế chế Byzantine, Dinh Tổng trấn Doge công trình được xây dựng từ thế kỷ thứ IX với nhiều sảnh rộng lớn theo lối kiến trúc Gothic. Chiếc cầu Than Thở (Sighs) nổi tiếng được xây dựng từ nửa đầu thế kỷ XVII, nơi từng giam giữ và vượt ngục của chàng lãng tử Giacomo Casanova đa tình đa tài, hoặc thư giãn trên chiếc xuồng lá Gondola.,Nghỉ ở khách sạn tại Venice.,Sau buổi điểm tâm, đoàn đến tháp nghiêng Pisa với kiến trúc độc đáo nằm trên Quảng trường Piazza del Miracoli luôn thu hút du khách. Tour tham quan đến Florence, chiếc nôi và thủ đô nghệ thuật của thời kỳ Phục hưng Ý. Đoàn đi bộ đến những điểm hấp dẫn và thú vị nhất của Florence: Palazzo Vecchio và Loggia dei Lanzi, Piazza della Repubblica, Nhà thờ Dome của Brunelleschi, Baptistery, cổng thành nổi tiếng Paradise.,Nghỉ ở khách sạn tại Florence.,Sau buổi điểm tâm, đoàn đến thủ đô Rome. Điểm dừng tại đấu trường La Mã Colosseum, đền Pantheon – một công trình cổ đại độc đáo, khám phá 135 bậc thang Tây Ban Nha (Spagna Steps), đài phun nước Trevi; Thánh đường Vatican lộng lẫy và tráng lệ - nơi lưu giữ những kiệt tác hội họa của các họa sĩ danh tiếng trên thế giới như Michelangelo với tượng điêu khắc Đức Mẹ sầu bi "La Pietà" luôn có đông người đến chiêm ngưỡng.,Nghỉ ở khách sạn tại Rome.,Sau buổi điểm tâm, du khách khởi hành trên chuyến bay đến Athens (Hy Lạp). Tham quan khu khảo cổ Acropolis tại đền thờ thần Athena, đền Parthenon - một kiệt tác văn hóa đồ sộ và là một trong 7 kỳ quan thế giới cổ đại, sân vận động Panathinaikos là chiếc nôi của Thế Vận hội hiện đại đầu tiên vào năm 1896.,Nghỉ ở khách sạn tại Athens.,Sau buổi điểm tâm, quý khách thư giãn chờ đến giờ khởi hành ra sân bay hoặc lựa chọn tham quan tại hơn 100 thành phố với mọi phương thức: tour đoàn, trải nghiệm tự túc khám phá thành phố yêu thích. Hãy ngỏ ý cùng chúng tôi để có kỳ du lịch thích hợp nhất!,Nghỉ trên chuyến bay.,(*) Chọn gói tour có nhu cầu hoặc tự túc các bữa ăn trưa, ăn chiều, hồ sơ visa, bảo hiểm, vé máy bay.,- 5 đêm khách sạn ở phòng đôi và ăn sáng,- Chuyến bay từ Rome đến Athens,- Vào cửa tham quan Tòa Thánh Vatican,- Vào cửa tham quan khu khảo cổ Acropolis,- Nước giải khát, trái cây phục vụ suốt tuyến,- Phí bồi dưỡng tài xế và hướng dẫn viên,- 5 buổi ăn trưa và 5 buổi ăn chiều*,- Phí hồ sơ Visa du Schengen, bảo hiểm*,- Vé máy bay khứ hồi châu Âu theo lịch tour*,- Phí không bao gồm trong dịch vụ tour,- Phí phụ thu nếu chọn phòng đơn,- Phí phụ thu giá vé máy bay vượt ngân sách 700 Euro - 19.000.000 VNĐ,- Trẻ em miễn giảm đến 100% tùy vào số tuổi,- Bảo đảm hoàn trả phí visa khi bị từ chối,- Xe du lịch chất lượng cao, hướng dẫn viên kinh nghiệm,- Khách sạn tiêu chuẩn từ 3 sao đến 4 sao, tiện nghi,- Nước giải khát, trà, café, trái cây phục vụ suốt tuyến,- Ngân sách các bữa ăn từ 15 Euro - 400.000 VNĐ, thực đơn Á và Âu,Mọi chi tiết xin liên hệ:,Giấy phép lữ hành quốc tế 79-862/2018/TC-GPLHQT,TP.Hồ Chí Minh: Tầng trệt, Rosana Tower, 60 Nguyễn Đình Chiểu, P.Đa Kao – Q.1,– Tel: 028 222 16 311 – Hotline: 079 456 01 39 – tours.vietau@swisstravel.asia,Cần Thơ:  Số 82 đường B18, khu dân cư 91B, Q.Ninh Kiều,– Tel: 076 885 31 45 – Hotline: 079 456 01 39 – tours.vietau@swisstravel.asia,Khánh Hòa: T. Phú Trung, P.Cam Phú, TP.Cam Ranh,– Tel: 079 456 01 39 – Hotline: 079 456 01 39 – tours.vietau@swisstravel.asia,Hà Nội: Số 8/lô 2C, khu đô thị Trung Yên, P.Yên Hòa, Q.Cầu Giấy,– Tel: 024 378 30 086 – Hotline: 079 456 01 39  – tours.vietau@swisstravel.asia,Website: , 