Trải nghiệm đẳng cấp du thuyền 5 sao cùng Vietravel
TTO - Tour du thuyền thu hút du khách già trẻ lớn bé khi mang đến cho họ chuyến phiêu lưu tràn đầy hứng khởi và nhiều cung bậc cảm xúc.
Tận hưởng thiên đường giải trí dành cho mọi lứa tuổi và dịch vụ 5 sao, chu du một hành trình đa quốc gia "sang chảnh", tận hưởng phút giây bình yên, lãng mạn giữa biển xanh thăm thẳm… là những trải nghiệm tuyệt vời của khách trên du thuyền.,Còn gì tuyệt vời hơn khi bạn được đắm chìm trong không gian tiện nghi, sang trọng với cung cách phục vụ hàng đầu, giúp cho bạn có một kỳ nghỉ vô cùng tuyệt vời, đầy hứng khởi và thoải mái nhất như khách sạn 5 sao.,Không gian, thiết kế nội thất và cơ sở sở vật chất đạt chuẩn khách sạn 5 sao đẳng cấp thế giới mang lại cho du khách cảm giác như "thượng đế" khi bước vào bên trong.,Những nhà hàng và bữa tiệc buffet phục vụ 22/24 giờ, nhiều phòng ăn có sức chứa đến hàng ngàn người là nơi để bạn cùng gia đình có thể thoải mái dùng bữa và thưởng thức mọi món ngon vật lạ do những bếp trưởng tài hoa đảm nhận.,Không chỉ dừng lại ở du thuyền tiện nghi, sang trọng mà điểm dừng chân trong hải trình còn được chắt lọc vô cùng tinh tế với các điểm đến đẹp nhất thế giới.,Bạn có thể chu du vòng quanh châu Á đến với các nước có mùa hoa anh đào hay vượt đại dương tham quan các cảng biển vô cùng xinh đẹp, các thành phố sầm uất, những phong cảnh thiên nhiên thơ mộng và quyến rũ của châu Âu.,Với rất nhiều những lựa chọn phong phú, đa dạng trên hầu hết các châu lục sẽ giúp bạn dễ dàng tìm ra cho mình một chuyến đi ưng ý nhất.,Thật ngạc nhiên đúng không? Đó chính là điểm khác biệt lớn nhất của tour du thuyền, khi trên thuyền tích hợp đầy đủ các dịch vụ giải trí, thư giãn cao cấp nhất nên bạn không phải mất thời gian tìm kiếm, lựa chọn và tốn thêm di chuyển như tour thông thường.,Đặc biệt, ở các hành trình đa quốc gia, bạn sẽ tiết kiệm được tối đa chi phí di chuyển bằng máy bay, không phải lo lắng về thời gian cất cánh hay chờ đợi mỏi mệt tại sân bay, không phải nhận và trả phòng khách sạn liên tục… nên có nhiều thời gian hơn để tận hưởng kỳ nghỉ.,Đặt chân lên du thuyền cũng là lúc bạn lạc vào "thành phố thu nhỏ" giữa đại dương. Bạn có thể thưởng thức các chương trình biểu diễn nghệ thuật hoành tráng, tràn ngập niềm vui tại khu giải trí phức hợp.,Trên thuyền tích hợp đầy đủ hồ bơi, khu vực tắm nắng, công viên nước, sân chơi thể thao, ống trượt nước, vách leo núi, sân trượt băng...,Phái mạnh có thể giải trí tại khu vực casino cao cấp. Phái đẹp mua sắm thả ga tại cửa hàng miễn thuế với nhiều thương hiệu nổi tiếng. Trong khi đó, trẻ em vui chơi thỏa thích tại khu giải trí sôi động dành riêng cho mình.,Sự yên tĩnh cũng là một điểm cộng đối với tour du thuyền. Hãy thử tượng tượng xem, bạn sẽ được chu du khắp thế giới mà không phải nghe thấy những tiếng ồn ào, khói bụi chốn thị thành.,Xung quanh bạn chỉ còn tiếng sóng vỗ rì rào quyện vào tiếng gió, tiếng những loài chim biển hòa cùng hương vị tươi mát của biển khơi.,Cảm giác thư giãn ấy sẽ theo bạn trong suốt chuyến hải trình đầy hứng thú.,Chính những khoảnh khắc lãng mạn ấy cùng với sự thoải mái, tiện nghi lại tiết kiệm thời gian và chi phí đã giúp du thuyền 5 sao trở thành xu hướng du lịch mới được nhiều du khách ưa chuộng nhất hiện nay.,
            