Khám phá Thụy Sĩ, Đức, Hà Lan
Geneva - thành phố hòa bình, Lucerne với vẻ đẹp sông núi hùng vĩ cùng băng tuyết; Frankfurt - thành phố hiện đại nhộn nhịp nhất nước Đức, Cologne nhà thờ Duomo sừng sững bên sông Rhine; Amsterdam tự hào với những chiếc cối xay gió…
- Thời gian: 8N7Đ,- Giá tour trọn gói: 46.199.000 VNĐ,- Bảo đảm 100% hoàn trả lại phí visa khi bị từ chối,Du khách khởi hành từ Việt Nam hoặc nước khác đến sân bay quốc tế Geneva, Thụy Sĩ.,Nghỉ qua đêm trên chuyến bay.,Sau khi làm thủ tục nhập cảnh, đoàn khởi hành tham quan Geneva – nơi đặt trụ sở của hơn 150 tổ chức quan trọng thế giới. Điểm dừng chân chụp ảnh tại Hội Chữ thập Đỏ Quốc tế, Tòa nhà Liên Hiệp Quốc, chiếc ghế ba chân, Jet d’Eau đài phun nước cao nhất thế giới (150 mét), chiếc đồng hồ kết từ hơn 6.000 cánh hoa tươi vô cùng xinh đẹp. Tiếp tục, đoàn đến với thủ đô Berne tham quan tháp đồng hồ nổi tiếng từ thời Trung cổ (Zytglogge), căn nhà của nhà khoa học thế giới Albert Einstein. Buổi chiều, nhận phòng khách sạn.,Nghỉ ở khách sạn tại Interlaken.,Sau buổi điểm tâm, đoàn đến Lucerne - một trong những thành phố du lịch đẹp nhất Thụy Sĩ, được ôm trọn bởi những ngọn núi phủ đầy tuyết, hồ nước Lucerne phẳng lặng. Đoàn chụp ảnh tại các điểm nổi tiếng: chiếc cầu Chapel cổ xưa nhất châu Âu từ thế kỷ XIV (vào năm 1330), tháp nước, phố cổ, tượng đài sư tử hấp hối. Sau buổi trưa, thời gian còn lại, quý khách tự do tham quan khám phá hoặc lựa chọn tham quan với các chuyến du ngoạn (phí phụ thu) lên đỉnh núi Nữ Hoàng Rigi, Titlis cao 3.020 mét hoặc trải nghiệm trên chuyến tàu cổ của Đà Lạt có đầu máy chạy bằng hơi nước từ đèo Real đến Oberwald.,Nghỉ ở khách sạn tại Lucerne.,Sau buổi điểm tâm, đoàn khởi hành đến Đức ngắm thác nước lớn nhất châu Âu nơi đầu nguồn dòng sông Rhine (Rheinfall). Rời thác nước đến Rừng Đen (Black Forest) - nơi du khách dừng lại để tham quan nhà máy sản xuất đồng hồ cúc cu. Lâu đài Heidelberg bí ẩn mỗi năm thu hút hàng triệu khách du lịch, tham quan trung tâm sinh sống của người Do Thái. Thời gian còn lại, thư giãn mua sắm tại Frankfurt.,Nghỉ ở khách sạn tại Frankfurt.,Sau buổi điểm tâm, đoàn tham quan Frankfurt - một trong những thành phố năng động và phát triển nhất nước Đức, đoàn đến: Tòa nhà Quốc hội Frankfurt, Nhà thờ Thánh St.Paul, Quảng trường Romerberg, Tòa nhà Commerzbank, Viện Bảo tàng Kiến trúc Đức. Tiếp tục, du khách sẽ đến Bonn tham quan ngôi nhà của nhạc sĩ tài ba Beethoven, và đến Cologne – một trong những thành phố lâu đời của Đức - nằm cạnh sông Rhine thơ mộng, nổi bật với kiệt tác Nhà thờ lớn Dom kết hợp giữa kiến trúc, hội họa và điêu khắc, bắt đầu xây dựng vào tháng 8/1248, việc thi công dở dang suốt thời Trung cổ, mãi đến năm 1880 mới hoàn thành.,Nghỉ ở khách sạn tại Cologne.,Sau buổi điểm tâm, đoàn khởi hành đến Hà Lan, khám phá làng nông thôn và làng chài truyền thống tại Zaanse Schans. Tham quan cối xay gió, xưởng làm guốc gỗ, xưởng sản xuất phô mai truyền thống; thời gian còn lại, tham quan Amsterdam nổi tiếng với hàng trăm con kênh, hàng ngàn ngôi nhà nối sát cạnh nhau, khu nhà ở và kho hàng hóa được xây dựng vào thế kỷ XVII. Tour tham quan Đài Tưởng niệm Quốc gia, cầu Skinny, Quảng trường Albert, phố cổ Amsterdam.,Nghỉ ở khách sạn tại Amsterdam.,Sau buổi điểm tâm, quý khách thư giãn chờ đến giờ khởi hành ra sân bay hoặc lựa chọn tham quan tại hơn 100 thành phố theo mọi phương thức tour đoàn; hoặc trải nghiệm tự túc khám phá thành phố yêu thích. Hãy ngỏ ý cùng chúng tôi để có kỳ du lịch thích hợp nhất!,Nghỉ trên chuyến bay.,Ngày 8: Về đến Việt Nam hoặc nước khác,(*) Chọn gói tour có nhu cầu hoặc tự túc các bữa ăn trưa, ăn chiều, hồ sơ visa, bảo hiểm, vé máy bay.,- 5 đêm khách sạn ở phòng đôi và ăn sáng,- Vào cửa tham quan thác nước Rhine,- Nước giải khát, trái cây phục vụ suốt tuyến,- Phí bồi dưỡng tài xế và hướng dẫn viên,- 5 buổi ăn trưa và 5 buổi ăn chiều*,- Phí hồ sơ Visa du Schengen, bảo hiểm*,- Vé máy bay khứ hồi châu Âu theo lịch tour*,- Phí không bao gồm trong dịch vụ tour,- Phí phụ thu nếu chọn phòng đơn,- Phí phụ thu giá vé máy bay vượt ngân sách 700 Euro - 19.000.000 VNĐ,- Trẻ em miễn giảm đến 100% tùy vào số tuổi,- Bảo đảm hoàn trả phí visa khi bị từ chối,- Xe du lịch chất lượng cao, hướng dẫn viên kinh nghiệm,- Khách sạn tiêu chuẩn từ 3 sao đến 4 sao, tiện nghi,- Nước giải khát, trà, café, trái cây phục vụ suốt tuyến,- Ngân sách các bữa ăn từ 15 Euro - 400.000 VNĐ, thực đơn Á và Âu,Giấy phép lữ hành quốc tế 79-862/2018/TC-GPLHQT,TP.Hồ Chí Minh: Tầng trệt, Rosana Tower, 60 Nguyễn Đình Chiểu, P.Đa Kao – Q.1,– Tel 1: 028 222 16 311 – Hotline: 079 456 01 39 – tours.vietau@swisstravel.asia,Cần Thơ: Số 82 đường B18, khu dân cư 91B, Q.Ninh Kiều,– Tel: 076 885 31 45 – Hotline: 079 456 01 39 – tours.vietau@swisstravel.asia,Khánh Hòa: T.Phú Trung, P.Cam Phú, TP.Cam Ranh,– Tel: 079 456 01 39 – Hotline: 079 456 01 39 – tours.vietau@swisstravel.asia,Hà Nội: Số 8/lô 2C, khu đô thị Trung Yên, P.Yên Hòa, Q.Cầu Giấy,– Tel: 024 378 30 086 – Hotline: 079 456 01 39 – tours.vietau@swisstravel.asia,Website: , 