Tuyệt sắc hoa anh đào giữa đất trời Hokkaido Nhật Bản
Từ tháng 1 đến tháng 5 hằng năm, du khách khắp nơi lại được mãn nhãn với những cây anh đào nở rực rỡ trên khắp đất nước Nhật Bản.
Đến với Hokkaido vào dịp xuân, du khách sẽ được sống trên hòn đảo tràn đầy sức sống với sắc màu pastel từ hàng ngàn đóa hoa anh đào đầy sắc màu. Cứ đến khoảng thời gian này, tâm hồn người Nhật lại tràn ngập niềm hân hoan, cùng người thân trải bạt bày tiệc Hanami dưới những gốc anh đào rực rỡ, thưởng thức rượu gạo cùng bánh mochi hoặc cơm hộp bento trong nắng ấm mùa xuân.,Ngoài ra, cảm giác thong thả bước đi dưới những cây anh đào được thắp sáng lung linh vào buổi tối hoặc nhâm nhi chút rượu sake, nhấm nháp một vài món ăn nhẹ cho buổi đêm, hít hà mùi hoa anh đào phảng phất trong gió xuân là những điều tuyệt vời mà thiên nhiên và Nhật Bản mang lại. Nếu có cơ hội du lịch Hokkaido mùa Xuân, bạn đừng quên thử trải nghiệm những hoạt động thú vị này nhé.,Theo các công ty lữ hành, chi phí cho một chuyến du lịch Nhật Bản rơi vào khoảng 31.000.000 - 36.000.000 đồng. Ngoài ra, nếu Quý khách thích tự do khám phá đất nước mặt trời mọc, giá vé máy bay bao gồm khứ hồi cho chuyến đi tầm 4.000.000 – 11.000.000 đồng.,Giá phòng khách sạn, đi lại, ăn uống và vui chơi trong 7 ngày sẽ tốn của khách hàng từ 27.000.000 - 30.000.000 đồng. Với tiền lãi cao từ chương trình "Gửi vốn mới tới nhận quà" của Eximbank, chuyến du lịch Hokkaido sẽ trong tầm tay. Hơn thế nữa, 500.000.000 đồng gửi Ngân hàng sau 1 năm sẽ giúp việc chứng minh tài chính với Lãnh sự quán sẽ thuận lợi hơn vì lịch sử tiền gửi rõ ràng, cũng như đáp ứng được yêu cầu cơ bản về chứng minh tài chính khi làm thủ tục Visa.,Theo đó, từ nay đến hết tháng 4-2019, khách hàng gửi tiền tại Eximbank có cơ hội nhận ưu đãi lãi suất lên đến 8,3% vô cùng hấp dẫn với chương trình "Gửi vốn mới, tới nhận quà". Nếu bạn đang có trong tay 500 triệu đồng nhàn rỗi, tại sao không gửi tiết kiệm với chương trình của chúng tôi. Với lãi suất cao nhất tại Eximbank, chỉ sau một năm bạn sẽ có thêm 41.500.000 đồng.,Chương trình áp dụng cho tất cả khách hàng cá nhân gửi tiền tiết kiệm VNĐ trực tiếp tại các quầy giao dịch của Eximbank trên toàn quốc. Để tham gia chương trình, khách hàng chỉ cần gửi tiền là vốn mới tại Eximbank và không rút vốn trước hạn dưới 90 ngày.,Thật tuyệt vời khi vừa khám phá văn hóa Nhật Bản, vừa thưởng thức hoa anh đào bên cạnh những người thân yêu. Hãy tham gia chương trình của Eximbank để chúng tôi mang văn hóa Nhật đến tầm tay bạn.,Thông tin chi tiết ,.