Ngỡ ngàng 'đường phượng bay' dài 4 cây số ở Lấp Vò
TTO - Đoạn đường trồng phượng vĩ trên tuyến QL80 ngang địa bàn xã Bình Thành, huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) trổ hoa rực rỡ vào tháng 5 khiến nhiều người say đắm.
Những ngày đầu tháng 5, nhiều người đi trên quốc lộ 80 theo hướng từ TP. Sa Đéc về phà Vàm Cống (huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp) đi ngang xã Bình Thành vô cùng hào hứng khi được ngắm hoa phượng nở đỏ rực suốt đoạn đường dài gần 4km.  ,Từ tháng 5 đến hết tháng 7 là thời điểm đẹp nhất để ngắm hoa phượng, bởi hoa bung nở rực rỡ. Trên đoạn đường này, hàng trăm cây phượng vĩ đồng loạt trổ hoa, tạo nên khung cảnh vô cùng lãng mạn. Dòng kênh Xáng nằm cặp theo hàng phượng vĩ với nhiều nhà máy xay xát lúa gạo cũng tạo thêm điểm nhấn thơ mộng.,Bà Nguyễn Thị Bé, người bán nước ven đoạn đường trên, cho biết hàng phượng vĩ đã được trồng cách đây hơn 10 năm. Hàng ngày, nhiều bạn trẻ, du khách thập phương đến để chụp ảnh lưu niệm.  ,"Mùa phượng nở, quán nước tui làm ăn cũng khá hơn nhiều, do du khách tới. Tầm chừng nửa tháng nữa là thời điểm phượng nở đẹp nhất", bà Bé cho biết.  