Xe tải tông vào đoàn người đang dừng đèn đỏ, 2 người nguy kịch
(NLĐO) – Do không làm chủ được tốc độ, chiếc xe tải bất ngờ tông vào đoàn người đang dừng đèn đỏ khiến 2 người nguy kịch.
Khoảng 17 giờ chiều nay 16-4, xe tải mang BKS: 79C - 02151 (chưa rõ danh tính người kiều kiển) lưu thông hướng Nam - Bắc, khi đến ngã tư bưu điện (đường Lý Thường Kiệt, TP Đồng Hới, Quảng Bình) thì bất ngờ lao thẳng vào đoàn xe đang dừng đèn đỏ khiến hai xe ô tô con và 2 xe máy bị hất văng bên lề đường.
Vụ tai nạn khiến 2 người bị thương đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Việt Nam - Cuba Đồng Hới. Tại hiện trường các xe ô tô, xe máy hư hỏng nặng.
Theo nhiều nhân chứng kể lại, trong lúc dừng đèn đỏ, xe tải không làm chủ tốc độ đã tông thẳng vào đoàn xe đang dừng. Sự việc xảy ra đúng giờ tan tầm, lưu lượng xe máy, ô tô và người qua lại đông đúc nên xảy ta tình trạng ách tắc giao thông.
Hiện tại, lực lượng chức năng đang xử lý phân luồng để giao thông được thông suốt và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
