Choáng với giá 500.000 đồng/m3 nước sinh hoạt ở Sa Pa, lo "vỡ trận" dịp nghỉ lễ
Ngày 20-4, phản ánh đến Báo Người Lao Động, một lãnh đạo Hiệp hội Du lịch Sa Pa (tỉnh Lào Cai) cho biết tình trạng thiếu nước sinh hoạt trên địa bàn thị trấn Sa Pa (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai) đang đến mức khan hiếm chưa từng có trong nhiều năm qua.
Theo vị này, hiện nay hồ Thác Bạc và một số hồ nước khác, là nguồn nước sạch cung cấp cho toàn bộ thị trấn Sa Pa, đã cạn khô. Để đối phó với tình trạng trên các hộ gia đình, hộ kinh doanh khách sạn gần một tuần nay phải bỏ ra 500.000 đồng để mua 1 m3 nước, nhưng sạch hay không còn chưa biết, để sử dụng. Tuy nhiên, không phải ai có tiền đều có thể mua được nước về dùng vì lượng nước cũng rất hạn chế. Mỗi ngày nhà máy nước bơm nước cho người dân được 1-2 giờ đồng hồ không thể đủ dùng, người dân đang phải tiết kiệm tối đa sử dụng nước trong gần 1 tuần qua
"Theo thông báo của Nhà máy nước Sa Pa thì tình trạng khan hiếm nước sẽ tạm thời chấm dứt khi trời đổ mưa nhưng từ giờ đến dịp nghỉ lễ 30-4, theo dự báo thời tiết có thể không có cơn mưa nào đủ lượng nước cung cấp cho cả thị trấn Sa Pa. Cao điểm dịp nghỉ lễ 30-4 và 1-5 đã sắp đến, phần lớn lượng phòng nghỉ tại Sa Pa đã được đặt kín hết, hầu hết các khách sạn, nhà nghỉ đang thiếu nước trầm trọng, các hộ kinh doanh không dám nhận thêm khách. Nếu tình trạng này kéo dài và diễn ra trong dịp nghỉ lễ 30-4 thì sợ rằng sẽ "vỡ trận" - vị lãnh đạo Hiệp hội Du lịch Sa Pa lo lắng.
Anh Khánh, một người dân sống ở trung tâm thị trấn Sa Pa, cho hay tình trạng thiếu nước sạch ở địa phương đã gần một tuần nay, người dân đang phải tiết kiệm từng lít nước sạch để sinh hoạt hằng ngày. Nhiều người mang nước từ nơi khác về bán nhưng cũng không biết có sạch hay không và bán với giá rất cao.
Ông Lê Tân Phong, Chủ tịch UBND huyện Sa Pa, cho hay ở Sa Pa mùa này là rất thiếu nước, trước tình hình trên huyện đã có chỉ đạo về cả kế hoạch trước mắt và dài hạn. Huyện đã yêu cầu công ty cấp nước thông báo hàng tháng nay cho người dân biết được lịch cấp nước và phải tiết kiệm tối đa ở mùa này.
"Trước mắt, huyện đã chỉ đạo hỗ trợ cho người dân sinh sống, sản xuất ở vùng cấp nước cho đô thị chuyển đổi sang trồng trọt cây khác như ngô thay vì lúa để tiết kiệm lượng nước tưới tiêu để ưu tiên xử lý cấp nước cho đô thị. Ngoài ra, biện pháp dài hơi nữa là tỉnh đang xem xét phê duyệt cho Công ty Vinaconex vào đầu tư, xây dựng nhà máy nước từ vườn quốc gia. Dự kiến trong năm 2020 thì nhà máy này xây dựng xong và sẽ cung cấp nước đủ cho cả thị trấn Sa Pa và cả thị trấn Sa Pa mở rộng" - Chủ tịch huyện Sa Pa thông tin.
Một số hình ảnh cảnh người dân thị trấn Sa Pa thiếu nước phải mua nước từ nơi khác về sử dụng trong gần 1 tuần qua

