Hà Nội quyết lấy hơn 16.000 m2 đất công viên Thủ Lệ làm bãi xe ngầm 5 tầng
Ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội, vừa có quyết định đồng ý lấy hơn 16.000 m2 đất công viên Thủ Lệ (phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình) cho Công ty Cổ phần đầu tư HimLamBC làm bãi đỗ xe ngầm kết hợp thương mại dịch vụ.
Theo quyết định này, bãi xe có 5 tầng hầm với tổng diện tích sàn xây dựng ngầm khoảng 72.000 m2. Diện tích xây dựng trên mặt bằng (phần nổi trên mặt đất) khoảng 638 m2 có chức năng dịch vụ phụ trợ kết nối không gian ngầm và mặt bằng cảnh quan.
Tầng hầm 1 có diện tích sàn xây dựng khoảng hơn 16.000 m2, chiều cao 5,4 m với chức năng chính là không gian thương mại, dịch vụ và gara đỗ xe. Cụ thể, phần thương mại, dịch vụ, nhà hàng ẩm thực khoảng gần 12.500 m2, gara đỗ xe khoảng gần 1.800 m2; diện tích chiếm chỗ của vách tầng hầm và khu vực kỹ thuật khoảng hơn 1.900 m2.
Tầng hầm 2 và 3 có công năng giống nhau, gồm hơn 10.500 m2 gara đỗ xe, 4.600 m2 khu vực dịch vụ. Tầng hầm 4 và 5 có diện tích xây dựng nhỏ hơn, khoảng 11.300 m2, chức năng chính là gara đỗ xe (gần 10.670 m2), còn lại là diện tích chiếm chỗ của vách hầm và khu vực dịch vụ kỹ thuật.
Cũng theo quyết định, diện tích đất hơn 16.000 m2 thực hiện dự án bãi đỗ xe ngầm, Công ty TNHH nhà nước MTV vườn thú Hà Nội được sử dụng phần nổi trên bề mặt, nhưng sẽ phải "sử dụng chung" với Công ty CP đầu tư HimLamBC là đơn vị sử dụng không gian ngầm. Diện tích khu đất sẽ được xác định chính xác khi nhà đầu tư thực hiện các thủ tục về đất đai theo quy định.
Tổng vốn đầu tư xây dựng bãi đỗ xe 5 tầng hầm trong công viên Thủ Lệ là 1.779 tỉ đồng, trong đó chủ đầu tư có 351 tỉ đồng (chiếm 20%), vốn vay và huy động 1.428 tỉ đồng (chiếm 80%).
Dự án dự kiến trong năm 2019 và hoàn thành vào cuối năm 2020. Văn bản cũng nêu rõ, thời gian hoạt động của dự án là 50 năm. Thời hạn TP Hà Nội cho doanh nghiệp thuê đất làm bãi xe ngầm được thực hiện theo quy định của Luật Đất đai và các văn bản hướng dẫn liên quan.
Chủ đầu tư bãi đỗ xe ngầm cũng nhận được những ưu đãi nhất định của TP Hà Nội. Cụ thể, TP hỗ trợ 100% tiền thuê đất trong vòng 10 năm đầu đối với diện tích bãi đỗ xe ngầm.