Anh: Hoàng tử nhỏ mới sinh đã được đặt tên
Công nương Meghan – trông rất hạnh phúc và khỏe mạnh - cho biết bé "giống như một giấc mơ" và có "khí chất".
"Thật kỳ diệu, đứa trẻ thật tuyệt vời. Tôi có hai chàng trai tốt nhất thế giới. Vì vậy, tôi thực sự rất hạnh phúc" - Công nương Meghan phát biểu trước máy quay truyền hình trong khi con trai vẫn say ngủ.
Hoàng tử Harry chia sẻ ngoại hình của cậu bé đang thay đổi từng ngày. "Làm cha mẹ thật tuyệt vời. Chỉ mới hai ngày rưỡi - ba ngày nhưng chúng tôi rất vui mừng khi có được niềm vui nhỏ bé của riêng mình. Chúng tôi có thể dành thời gian đặc biệt với con trai. Nó còn có ít râu trên mặt" - Hoàng tử Harry không giấu được sự hồ hởi và nói đùa.
Sau đó, vợ chồng Hoàng tử Harry gửi lời cảm ơn công chúng về những lời chúc tốt đẹp dành cho họ. Hoàng tử Harry sau đó bế con trai, còn Công nương Meghan đặt tay lên vai chồng.
Nữ hoàng Elizabeth II dự kiến ​​gặp chắt trai thứ 8 của bà và vợ chồng Hoàng tử Harry trong ngày 8-5 (giờ địa phương).
Công nương Meghan hạ sinh con trai đầu lòng vào lúc 5 giờ 26 phút ngày 6-5 (giờ địa phương). Cậu bé nặng 3,3 kg và hoàn toàn khỏe mạnh. Nữ công tước xứ Sussex ban đầu định sinh tại nhà nhưng cuối cùng được cho là đã chào đón con trai đầu lòng tại một bệnh viện ở thủ đô London.
Nhiều tờ báo và các nhà quan sát hoàng gia Anh đưa tin Công nương Meghan đã sinh con tại Bệnh viện Phụ nữ và Trẻ em Portland. Điện Buckingham không xác nhận cũng không bác bỏ thông tin này.
Ban đầu, cậu bé được gọi là "Em bé Sussex" nhưng sau đó đã được vợ chồng Hoàng tử Harry chính thức đặt tên là Archie.