Kinh ngạc với cá mập to như máy bay phản lực xuất hiện ở Mỹ
Hôm 8-5, đài Sputnik cho biết sự xuất hiện của những con cá mập khổng lồ nói trên – còn được biết đến với tên gọi cá nhám phơi nắng - đã mang lại hy vọng cho các nhà nghiên cứu để tìm hiểu thêm về loài cá có thân hình kỳ dị này.
Với chiều dài lên tới hơn 10 m và kích thước tương đương một chiếc máy bay phản lực 4 chỗ ngồi hoặc một chiếc xe buýt, loài cá này gây kinh ngạc cho bất kỳ ai lần đầu tiên nhìn thấy chúng.
Tuy nhiên, điều đó không ngăn được ông Ryan Lawler, chủ sở hữu Công ty Du lịch Pacific Offshore Expeditions, lặn xuống biển bơi cùng những con cá mập khổng lồ dọc quần đảo Channel, gần miền Nam bang California hồi tháng trước.
"Đó là điều mà chúng tôi mơ ước. Chúng tôi quyết định tìm hiểu sau khi nhận thấy có sự gia tăng của chúng trong khu vực này" – ông Lawler nói với báo The Los Angeles Times.
Những con cá mập khổng lồ xuất hiện tại Ventura, Santa Monica và Long Island. Đồng sở hữu Công ty Du lịch Island Packers, Cherryl Connally, xác nhận từng nhìn thấy loài cá này ở dọc bờ biển California cách đây nhiều năm. Vì vậy, lần tái xuất này đã gây chú ý đối với các nhà nghiên cứu.
Nhà khoa học Heidi Dewar làm việc tại Cơ quan Quản lý Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA), nói rằng số lượng "cá nhám phơi nắng" này đã bị suy giảm vào những năm 1960, sau đó biến mất khỏi bờ biển California khoảng 30 năm trước. Không rõ lý do chúng đột ngột mất tích nhưng theo nhà khoa học Heidi Dewarnày, việc con người lấy gan và vi cá nhám phơi nắng có thể là nguyên nhân chính.
Về việc cá mập khổng lồ được nhìn thấy gần bờ biển bang California mới đây, nhà sinh thái học NOAA Elliott Hazen giải thích có thể đó là do sự di cư hàng loạt cũng như tìm kiếm thức ăn trong bối cảnh đại dương nóng lên.
Năm 2010, NOAA liệt chúng vào danh sách các loài đáng được quan tâm. Mặc dù vậy, có rất ít nghiên cứu về loài cá này được thực hiện. Cá nhám phơi nắng thường ăn trứng cá, sinh vật phù du và nhuyễn thể. Tuy có cái miệng khổng lồ nhưng so với những con cá mập khác, chúng có hàm răng nhỏ nên gần như vô hại với con người.