Ngành y tế tỉnh Thừa Thiên – Huế lên tiếng việc để người dân phải "rồng rắn" đăng ký tiêm vắc – xin dịch vụ
Ngày 8-5, ông Nguyễn Nam Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên – Huế đã có buổi họp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thừa Thiên – Huế (CDC) sau khi tổ chức buổi đăng ký tiêm vắc – xin dịch vụ "6 in 1" (Infanrix Hexa, Hexaxim) và "5 in 1" (Pentaxim) vào sáng cùng ngày.
Ông Hùng cho biết đơn vị đã tổ chức đăng ký theo đúng quy trình, đảm bảo an ninh trật tự. Tổng số phiếu tiêm được đăng ký gồm 1.000 liều vắc – xin "6 trong 1" và 100 liều "5 trong 1"; có 1039 người trong tỉnh và 61 người ngoại tỉnh đăng ký thành công vào. Tại cuộc họp, ông Hùng đã chỉ đạo CDC tỉnh Thừa Thiên – Huế thay đổi cách thức tổ chức đăng ký để người dân được thuận lợi nhưng vẫn đảm bảo minh bạch, khách quan và phải loại bỏ được các trường hợp ảo.
Theo ông Nguyễn Đình Sơn, Phó Giám đốc phụ trách CDC tỉnh Thừa Thiên – Huế, trong chiều cùng ngày, đơn vị này đã có buổi làm việc với Viettel chi nhánh Thừa Thiên – Huế để đề nghị cung cấp phần mềm đăng ký qua mạng. Ngoài ra, đơn vị này sẽ thành lập tổ tư vấn, tiếp nhận và trợ giúp người dân cách đăng ký qua số điện thoại. Ông Sơn cho biết dự kiến sẽ triển khai vào đợt đăng ký tiêm vắc – xin ngày 25-5.
Như Báo Người Lao Động đưa tin, từ sáng sớm 8-5, hàng ngàn người dân tỉnh Thừa Thiên – Huế và một số địa phương lân cận "rồng rắn" xếp hàng trước Khoa Truyền thông giáo dục sức khỏe thuộc CDC tỉnh này ở 109 đường Phan Đình Phùng, TP Huế, tỉnh Thừa Thiên - Huế để đợi được vào đăng ký tiêm các loại vắc – xin cho con mình.
Do chỉ có 1.100 liều, trong khi số người đến đăng ký trên 3.000 nên không thể đáp ứng đã khiến cho nhiều người bức xúc. Một số người cho rằng có sự khuất tất trong triển khai đăng ký. "Tôi xếp hàng từ sáng sớm. Ước chừng thứ tự của mình là chưa tới 600. Vậy nhưng khi họ phát phiếu đến cách thứ tự của tôi hơn 100 người đã thông báo đã đăng ký đủ. Hơn 1.000 liều thì đăng ký không thể nhanh vậy được" – một người giấu tên phản ánh.
Về ý kiến trên, ông Sơn nói rằng có thể họ đến sau, không biết được số người đã vào đăng ký nên nói vậy. "Tôi túc trực tại đó, thường xuyên kiểm tra và khi còn khoảng 100 phiếu đăng ký thì chỉ cho số lượng người tương đương kế tiếp vào trong, sau đó mới khóa cửa lại. Các phiếu đăng ký đều được đánh số thứ tự và nhập lên hệ thống tiêm chủng quốc gia, chẳng có chuyện khuất tất gì" – ông Sơn khẳng định
Ông Nguyễn Nam Hùng cũng khẳng định không có chuyện khuất tất, số lượng đăng ký đều trực tiếp. "Cũng có một vài trường hợp quen biết nhờ vã tôi nhưng tôi đều hướng dẫn họ đến xếp hàng sớm một chút. Nếu bận việc thì có thể nhờ người khác đến xếp hàng đăng ký như mọi người" - ông Hùng nói.