Đi học về, nữ sinh lớp 6 bị xe đầu kéo tông tử vong tại ngã tư “tử thần”
Vụ tai nạn thương tâm xảy ra vào khoảng 11 giờ ngày 8-5, tại ngã tư giao nhau giữa đường 72 m với đường Nguyễn Trường Tộ, xã Hưng Đông, TP Vinh, Nghệ An, khiến một nữ học sinh tử vong.
Theo thông tin ban đầu, em Ng.N.A, học sinh lớp 6, Trường THCS Nguyễn Trường Tộ (xã Hưng Đông), khi đang trên đường đi học về bằng xe đạp đã bất ngờ bị chiếc xe đầu kéo mang biển kiểm soát 37C-303.01 kéo theo rơ-moóc 37R-019.99 đi cùng chiều tông phải. 
Cú va chạm mạnh khiến cháu A. ngã xuống đường tử vong ngay tại chỗ, chiếc xe đạp nằm mắc kẹt dưới gầm xe ôtô. Người thân em A. tới hiện trường sau khi hay tin dữ đã đau đớn tột cùng bên thi thể nữ sinh lớp 6.
Nhận được tin báo, Công an TP Vinh đã có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Được biết, tại ngã tư "tử thần" giao nhau giữa đường Nguyễn Trường Tộ và đường 72 m, đoạn qua xã Hưng Đông, lưu lượng người tham gia giao thông đông, gần khu dân cư, trường học. Tại ngã tư này liên tiếp xảy nhiều vụ tai nạn thương tâm, thế nhưng lại không có hệ thống đèn tín hiệu giao thông.