Siêu du thuyền triệu đô của ông chủ Tottenham đang có mặt ở “đảo ngọc” Phú Quốc
Sáng 8-5, theo ghi nhận của Báo Người Lao Đông, du thuyền 150 triệu USD của ông chủ đội bóng Tottenham Hotspurs đã đậu ở biển Phú Quốc (Kiên Giang), cách cảng hành khách An Thới khoảng 2 km.
Theo những người dân ở khu vực cảng An Thới, chiếc du thuyền màu trắng này đậu tại đây khoảng 16 giờ ngày 7-5, gây tò mò và hiếu kỳ đối với người dân "đảo ngọc".
Siêu du thuyền Aviva dài 98 m, hạ thủy năm 2017 tại hãng Abeking & Rasmussen (Đức). Aviva có giá trị ước tính 150 triệu USD, lớn thứ 57 trên thế giới. Vận tốc của siêu du thuyền này đạt tối đa 20 hải lý/giờ, vận tốc hành trình tối ưu là 14 hải lý/giờ. Đây được xem là ngôi nhà di động của tỉ phú người Anh, trên đó có 6 cabin và được trang bị đầy đủ như một khách sạn cao cấp. Du thuyền Aviva vào vùng nước cảng An Thới, nghỉ tại khu nghỉ dưỡng của Tập đoàn Sungroup.
Sự xuất hiện của chiếc du thuyền triệu đô này khiến nhiều người dân Phú Quốc và khách du lịch thích thú nên đã thuê thuyền của người dân chở ra để xem. Ngoài ra, nhiều người còn có thể ngắm siêu du thuyền từ trên cao bằng cáp treo.
Trước đó, siêu du thuyền triệu đô này cũng đã vào vùng nước cảng Cần Thơ và neo tàu ở đây 2 ngày. Khi hay tin, ông Trương Quang Hoài Nam, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, đã dẫn đoàn ra tàu chào đón khách phương xa. Tại buổi gặp, ông Nam bày tỏ sự vui mừng khi được gặp gỡ và đón tiếp tỉ phú Joe Lewis ghé thăm Cần Thơ. Ông Joe Lewis bày tỏ sự thích thú khi được đến tham quan cảnh đẹp của vùng sông nước miền Tây.