Đã xóa tên "nhà báo quốc tế" Lê Hoàng Anh Tuấn khỏi Hội Nhà báo Việt Nam
Hôm nay ngày 8-5, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi đã ký Quyết định số 36/QĐ-HNBVN, về việc xóa tên hội viên.
Theo đó, xét công văn số 69-CV/CHNBKBC ngày 6-5 của Chi hội nhà báo Khoa Báo chí, Học viện Báo chí và Tuyên truyền về việc đề nghị xóa tên hội viên. Ban Thường vụ Hội Nhà báo Việt Nam đã chuẩn y việc xóa tên hội viên Lê Hoàng Anh Tuấn thuộc Chi hội nhà báo Khoa Báo chí.
Như vậy, "nhà báo quốc tế" Lê Hoàng Anh Tuấn đã chính thức bị xóa tên khỏi hội viên Hội Nhà báo Việt Nam.
Trước đó, như Báo Người Lao Động đã thông tin, những ngày qua, cộng đồng mạng đang xôn xao trước việc có một người tên Lê Hoàng Anh Tuấn, xưng danh là “nhà báo quốc tế”, thạc sĩ luật học, tiến sĩ, Tổng Biên tập Tạp chí Chống tham nhũng và Hợp tác quốc tế, cựu học sinh khóa 1995-1998 tại THPT Nghi Lộc III (Nghệ An).
Đáng chú ý, theo thông tin được đăng tải trên một số tờ báo, tạp chí, sáng 27-2-2019, Trường THPT Nghi Lộc III, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An đã tổ chức buổi lễ "Ngày trở về", chào mừng “nhà báo quốc tế”, thạc sĩ luật học, tiến sĩ Lê Hoàng Anh Tuấn, cựu học sinh khóa 1995-1998 THPT Nghi Lộc III, tiến sĩ triết học danh dự từ Vương quốc Anh 2018, Tổng Biên tập Tạp chí Chống tham nhũng và Hợp tác quốc tế.
Tham dự buổi lễ có sự tham dự của TS Mai Đức Lộc, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam; PGS-TS Nguyễn Thành Lợi, Uỷ viên BCH Trung ương Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng Biên tập Tạp chí Người Làm Báo - Hội Nhà báo Việt Nam; ông Tôn Thiện Phương, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An, cùng nhiều đại biểu khác.
Bà Phạm Thị Tuyết Mai, Hiệu trưởng Trường THPT Nghi Lộc III, cho biết để tổ chức buổi lễ, nhà trường cho học sinh toàn trường nghỉ 1 tiết học, buổi lễ có sự tham gia của hơn 1.200 em học sinh. Cũng theo đại diện Trường THPT Nghi Lộc III, trong danh sách của nhà trường khóa học 1995 - 1998 không có ai tên là Lê Hoàng Anh Tuấn.
Được biết, năm 2016, ông Lê Hoàng Anh Tuấn, tự ứng cử đại biểu Quốc hội ở Hà Tĩnh nhưng không trúng.
Những ngày gần đây, trên mạng xã hội xôn xao trước thông tin một người có tên Lê Hoàng Anh Tuấn, xưng danh là “nhà báo quốc tế”, thạc sĩ luật học, tiến sĩ, Tổng Biên tập Tạp chí Chống tham nhũng và Hợp tác quốc tế, hội viên Hội Nhà báo Việt Nam.