Dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận được ký kết thêm phụ lục
Sáng 8-5, tại Tiền Giang, UBND tỉnh Tiền Giang và Doanh nghiệp dự án (Công ty CP BOT Trung Lương - Mỹ Thuận) cùng Liên doanh các nhà đầu tư đã ký kết phụ lục hợp đồng Dự án đầu tư xây dựng công trình đường cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận giai đoạn 1 theo hình thức hợp đồng BOT (Dự án - PV).
Đây là bước đầu xác nhận trách nhiệm của các bên trong việc tháo gỡ các "nút thắt" của dự án. Nhằm giao trách nhiệm cụ thể của các bên trong thời gian tiếp theo. Thông qua lễ ký kết, các bên cũng đã cam kết sẽ tiếp tục phối hợp, tiếp tục đồng hành tháo gỡ nhiều vướng mắc trong thời gian tới để đảm bảo tiến độ của dự án theo chỉ đạo của Chính phủ .Tại buổi ký kết, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Phạm Anh Tuấn cho biết khi tiếp nhận từ cơ quan nhà nước có thẩm quyền từ Bộ GTVT, tiến độ giải phóng mặt bằng dự án đạt khoảng 96%. Đến nay, sau khi có sự vào cuộc quyết liệt của tỉnh, tiến độ GPMB hiện đã đạt trên 98%. Về kinh phí thực hiện giải tỏa, đền bù cho những hộ dân còn lại, nếu kinh phí Trung ương phân bổ không kịp, tỉnh Tiền Giang sẽ ứng kinh phí của tỉnh. Tiền Giang cam kết với nhà đầu tư và các doanh nghiệp dự án, trong thời gian tới sẽ giải quyết vấn đề này, để đảm bảo công tác GPMB đạt 100%.
Sau khi ký kết phụ lục hợp đồng, những giải pháp kỹ thuật, tài chính… tỉnh Tiền Giang cùng nhà đầu tư, doanh nhiệp sẽ hoàn dự án thành trong thời gian sớm nhất. Ngoài ra, Tiền Giang cũng kiến nghị Bộ GTVT hỗ trợ địa phương về việc trình thẩm định các giải pháp kỹ thuật sớm nhất, để triển khai thi công ở những đoạn nền đất yếu thuộc Dự án.
Dự án cao tốc Trung Lương – Mỹ Thuận có chiều dài 51,1 km. Điểm đầu tại nút giao Thân Cửu Nghĩa, điểm cuối giao Quốc lộ 30 thuộc xã An Thái Trung, huyện Cái Bè. Theo chỉ đạo của Chính phủ, dự án này hoàn thành cuối năm 2020.

