Con trai quyết đòi tiền oan sai gần 9,6 tỉ đồng cho cha đã mất
Trước đó, vào chiều 7-5, TAND tỉnh Bạc Liêu mở phiên tòa dân sự sơ thẩm vụ kiện "Tranh chấp bồi thường thiệt hại do người thi hành công vụ gây ra trong hoạt động tố tụng hình sự". Nguyên đơn là ông Hoà, đại diện hợp pháp của cha ông là Bùi Duy Hải (đã chết), bị đơn là TAND tỉnh Bạc Liêu.
Theo hồ sơ vụ án, khoảng năm 1983, ông Hải là kỹ sư, trưởng phòng tổng hợp kiêm chủ tài khoản của Ban Quản lý ruộng đất tỉnh Minh Hải (cũ). Thời điểm này, ông Hải có trách nhiệm thống kê lại ruộng đất và có phương án khoán sản phẩm. Đến năm 1984, ông Hải bất ngờ bị bắt tạm giam 2 lần với tổng thời gian gần 5 năm. Tháng 9-1989, ông Hải bị TAND tỉnh Minh Hải (nay là TAND tỉnh Bạc Liêu) tuyên phạt 18 tháng tù về 3 tội danh "Tham ô tài sản xã hội chủ nghĩa", "Thiếu tinh thần trách nhiệm" và "Vu khống". Sau khi bản án của TAND tỉnh Minh Hải tuyên, ông Hải đã làm đơn kháng cáo đến TAND Tối cao tại TP HCM.
Đến tháng 10-1989, TAND Tối cao tại TP HCM quyết định hủy toàn bộ quyết định của TAND tỉnh Minh Hải, tuyên ông Hải không phạm 3 tội danh trên.
Sau khi được tuyên vô tội, ông Hải viết đơn gửi các cơ quan yêu cầu sớm giải quyết việc bồi thường oan sai. Tuy nhiên, đến năm 1991 thì ông Hải qua đời do bệnh. Sau khi ông Hải chết, ông Hòa vẫn tiếp tục thay cha gửi đơn đến các cơ quan tố tụng địa phương và Trung ương yêu cầu bồi thường cho cha mình.
Sau khi mỏi mòn chờ đợi nhưng không có kết quả, tháng 10-2018, ông Hòa làm đơn khởi kiện TAND tỉnh Bạc Liêu, đòi bồi thường oan sai cho cha mình với tổng số tiền khoảng 9,6 ti đồng và yêu cầu xin lỗi công khai.
Tuy nhiên, kết thúc phiên tòa sơ thẩm, TAND tỉnh Bạc Liêu tuyên chỉ chấp nhận mức bồi thường một phần thiệt hại theo đơn khởi kiện của ông Hòa là hơn 1,1 tỉ đồng. Đồng thời, TAND tỉnh Bạc Liêu cũng chấp nhận đăng báo xin lỗi và cải chính công khai đối với gia đình ông Hải theo quy định.

