Sạt lở giữa đêm khuya, cụ bà 89 tuổi bị kéo xuống sông chết thảm
Vào lúc 2 giờ 40 phút, ngày 3-5, căn nhà tại khu vực bờ sông Tiền (thuộc khóm Sở Thượng, phường An Lạc, thị xã Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp) bị sạt lở khiến một bà cụ tử vong.
Khi ông Trương Phi Hải (66 tuổi) phát hiện căn nhà của mình bị sạt lở nên tri hô cho những người đang ngủ trong nhà, gồm: vợ ông là Lê Thị Dung (65 tuổi), Trương Văn Trường (49 tuổi, em ruột Hải) và bà Trần Thị Chàng (89 tuổi, mẹ ruột Hải) để chạy thoát thân.
Tuy nhiên, bà Chàng do lớn tuổi, chạy ra ngoài không kịp nên bị sạt lở kéo xuống sông dẫn đến mất tích.
Đến 9 giờ 45 phút cùng ngày, lực lượng chức năng đã tìm được thi thể bà Chàng cách điểm xảy ra sạt lở khoảng 2 km.
Tại hiện trường, gần nửa căn nhà của ông Hải bị sạt lở xuống sông Tiền, thiệt hại tài sản khoảng 700 triệu đồng.