Phó Giám đốc trung tâm Giám định pháp y chết bất thường tại nhà riêng
Ngày 3-5, ông Vũ Cao Cường, Chủ tịch UBND phường Quang Trung (TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình), cho biết ông Trần Mạnh Th. (hiện đang ở tại số nhà 14 Phan Bá Vành, phường Quang Trung) vừa được phát hiện đã tử vong tại nhà riêng.
Trước đó, vào 9 giờ 30 phút ngày 2-5, sau kỳ nghỉ lễ, không thấy ông Th. đến nhiệm sở, điện thoại không liên lạc được, thấy những biểu hiện bất thường, cơ quan nơi ông Th. công tác đã thông báo đến cơ quan công an.
Nhận được tin báo, Công an TP Thái Bình cùng các lực lượng chức năng đã có mặt tại nhà ông Th.. Gọi cửa không thấy trả lời, đồng thời phát hiện thấy "mùi lạ" nên cơ quan chức năng đã tiến hành phá cửa thì phát hiện ông Th. đã tử vong tại nhà tắm, trên người chỉ mặc đồ lót.
Chủ tịch UBND phường Quang Trung thông tin thêm nạn nhân trước đây sinh sống tại phường Kỳ Bá, TP Thái Bình, mới mua căn nhà 14 Phan Bá Vành và chuyển về đây sinh sống khoảng 1,2 tháng nay. Ông Th. chưa có vợ con, thời điểm phát hiện tử vong chỉ có một mình nạn nhân trong căn nhà.
Theo lãnh đạo Công an TP Thái Bình, khám nghiệm tử thi cho thấy ông Th. tử vong không có dấu vết tác động của ngoại lực. Bước đầu, cơ quan công an xác định nạn nhân tử vong do đột tử.
Được biết, ông Trần Mạnh Th. (SN 1961, quê quán tại xã Đông Sơn, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình) hiện đang là Phó giám đốc Trung tâm tổ chức giám định pháp y Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình, trực thuộc Sở Y tế tỉnh này.
Sau khi hoàn tất các thủ tục pháp lý cần thiết, thi thể của ông Trần Mạnh Th. đã được bàn giao cho gia đình để an táng theo phong tục.