Cá chết trắng gây ô nhiễm tại Khe Cạn, người dân đóng cửa cả ngày lẫn đêm
Trưa 3-5, người dân sinh sống dọc tuyến kênh Khe Cạn và Phú Lộc (địa bàn quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) tiếp tục phản ánh tình trạng cá chết trắng và nổi lềnh bềnh xảy ra tại khu vực 2 kênh trên đang gây ô nhiễm nặng suốt nhiều ngày nay.
Do lượng cá chết và nước thải lẫn rác thải không được thu gom, xử lý buộc người dân phải đóng kín cửa nhà vì lo sợ ô nhiễm.
Bà Phan Thị T. (ngụ phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu) bức xúc: "Cá chết đã nhiều ngày mà không thấy đơn vị nào đến thu gom như mọi khi. Rác thải thì bị tấp đầy mặt kênh khiến nước thải bị ùn ứ và bốc mùi hôi nồng nặc. Chúng tôi không hiểu vì sao nơi nằm cạnh Trạm xử lý nước thải Phú Lộc mà tình trạng ô nhiễm nước thải, cá chết lại liên tục xảy ra và không được xử lý (?)".
Theo quan sát của phóng viên, hiện dọc tuyến kênh Khe Cạn và Phú Lộc kéo dài hơn 500 m, bắt đầu từ đường Hoàng Thị Loan qua Nguyễn Như Hạnh ra Yên Khê 2 (phường Thanh Khê Tây, quận Thanh Khê), tình trạng cá chết xuất hiện rải rác.
Tại khu vực ngã ba kênh Khe Cạn, cá chết chủ yếu là cá rô phi tấp dày đặc đã nhiều ngày đang bốc mùi hôi nồng nặc. Cạnh đó là một lượng lớn nước thải sủi bọt chảy thẳng ra kênh Phú Lộc.
Ông Tô Văn Hùng, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường TP Đà Nẵng, cho biết nước thải tại khu vực Khe Cạn và Phú Lộc đã được thu gom về Trạm xử lý nước thải Phú Lộc để xử lý; nước thải không còn chảy ra sông sau khi tình trạng cá chết trắng xảy ra tại đây vào ngày 22-4.
"Đối với tình trạng nước thải chảy tràn ra sông Hàn, phía Công ty Thoát nước và Xử lý nước thải đang xử lý mùi tại khu vực Đảo Xanh (quận Hải Châu)" – ông Hùng thông tin.

