Còn 1 lãnh đạo sau bê bối điểm thi, Hà Giang bổ nhiệm 1 phó giám đốc Sở GD-ĐT
Ngày 20-4, tin từ UBND tỉnh Hà Giang cho biết Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang Nguyễn Văn Sơn vừa ký quyết định bổ nhiệm ông Lâm Thế Hùng, Phó trưởng Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục  của Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) tỉnh Hà Giang, làm Phó giám đốc sở này.
Trước đó, ban lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang có 1 giám đốc và 3 phó giám đốc. Ông Vũ Văn Sử vốn là giám đốc nhưng mới nghỉ hưu theo chế độ.
Tháng 7-2018, Công an tỉnh Hà Giang đã khởi tố bị can với ông Vũ Trọng Lương (phó trưởng Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục), người đã can thiệp trực tiếp vào bài thi của 114 thí sinh Hà Giang. Ông Lương bị bắt, truy cứu trách nhiệm hình sự về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" theo Điều 356 Bộ Luật Hình sự 2015. Ông Nguyễn Thanh Hoài (trưởng Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng) cũng bị điều tra với cùng tội danh.
Đến ngày 8-4 vừa qua, cơ quan điều tra khởi tố thêm bà Triệu Thị Chính (phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Giang, trưởng ban chấm thi của Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 Hà Giang) về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi" theo Điều 358 Bộ Luật Hình sự 2015. Một phó giám đốc khác là ông Phạm Văn Khuông cùng bà Lê Thị Dung (Phòng Bảo vệ chính trị nội bộ, Công an tỉnh Hà Giang) cũng đã bị khởi tố về tội danh này. 3 bị can trên được tại ngoại song cấm đi khỏi nơi cư trú.
Do đó, ban lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Giang chỉ còn 1 phó giám đốc là ông Nguyễn Thế Bình, phụ trách điều hành công việc của cả sở thời gian qua. Việc bổ nhiệm thêm Phó giám đốc Lâm Thế Hùng nhằm ổn định nhân sự cho cơ quan này.

