Lãnh đạo các nước chia buồn nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh từ trần
TTO - Nhận được tin nguyên Chủ tịch nước, Đại tướng Lê Đức Anh từ trần, lãnh đạo các nước Brunei Darussalam, Singapore, Thái Lan, Hàn Quốc đã gửi điện, thư chia buồn tới lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, nhân dân Việt Nam và gia quyến.
Tổng thống Singapore Halimah Yacob đã gửi thư chia buồn tới Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Tổng thống Singapore Halimah Yacob bày tỏ Singapore chia sẻ và cảm thông sâu sắc trước tin nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh từ trần, coi đây là sự mất mát to lớn của Nhà nước và nhân dân Việt Nam. ,Tổng thống Halimah Yacob nhấn mạnh vai trò quan trọng của nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh trong việc thúc đẩy quan hệ song phương giữa Singapore và Việt Nam, trong đó có việc xây dựng Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore đầu tiên vào năm 1996, dự án đã trở thành biểu tượng tốt đẹp trong quan hệ giữa hai nước.,Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-o-cha đã gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Thủ tướng Thái Lan bày tỏ sự đau buồn sâu sắc trước tin nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh từ trần; nhấn mạnh vai trò lãnh đạo và những đóng góp của nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Việt Nam. ,Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-o-cha cũng khẳng định vai trò của nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh trong việc thúc đẩy quan hệ song phương giữa Thái Lan và Việt Nam.,Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In đã gửi điện chia buồn tới Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng. Tổng thống Moon Jae In thay mặt Chính phủ và nhân dân Hàn Quốc gửi lời chia buồn sâu sắc tới nhân dân Việt Nam và gia quyến nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh; đánh giá cao sự đóng góp to lớn của nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh đối với quan hệ hữu nghị hai nước Hàn Quốc và Việt Nam. ,Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In nhấn mạnh sự nghiệp và những cống hiến của nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh sẽ mãi được ghi nhớ trong lịch sử quan hệ giữa hai nước.