Thanh niên nghi ngáo đá lái ôtô tông hàng loạt xe trên đường
TTO - Khi bị người dân và công an phối hợp bắt giữ, nam thanh niên nghi ngáo đá vẫn đang trong tình trạng không tỉnh táo, kích động.
Khoảng 13h chiều 14-3, tại tuyến đường Nguyễn Văn Cừ, Ba Tháng Hai (TP Đà Lạt) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. ,Một nam thanh niên đi ôtô màu đen mang biển số 60A - 56.173 có biểu hiện "ngáo đá" tông hàng loạt xe máy, ôtô trên suốt đoạn đường dài khoảng 1km. ,Thống kê ban đầu có một người bị thương đang cấp cứu. Ngoài ra, 2 ôtô và 5 xe máy hư hỏng nặng.,Ông Nguyễn Văn Quý (ngụ phường 1, TP Đà Lạt), người có ôtô bị tông hư hỏng trong vụ tai nạn, cho biết thời điểm trên, ông đỗ xe bên đường thì bị ôtô màu đen tông vào. ,Sau khi tông vào xe ông Quý, chiếc xe màu đen quay đầu bỏ chạy đến khu vực cửa hàng Điện máy xanh (đường Nguyễn Văn Cừ) thì tiếp tục tông vào 5 xe máy đậu bên đường. ,Tài xế vẫn tiếp tục lái xe bỏ chạy đến khu vực cầu Nhà Đèn thì tông vào taxi của hãng Quốc Tế. Chiếc xe gây tai nạn chỉ dừng lại khi đâm liên tiếp vào 2 cột điện bên đường.,Chiếc xe gây tai nạn bẹp dúm phần đầu, túi khí bung ra. ,Theo video do anh Quý quay lại, sau khi gây tai nạn, thanh niên đi trên ôtô màu đen tỏ ra phấn khích, lắc múa theo tiếng nhạc phát ra từ xe. ,Khi được đưa về Công an TP Đà Lạt, người này vẫn chưa tỉnh táo và có biểu hiện kích động.,Chiều cùng ngày, Công an TP Đà Lạt cho biết thanh niên có dấu hiệu "ngáo đá" là Nguyễn Văn Quốc, sinh năm 1992, quốc tịch Mỹ.