Hỗn chiến trước quán bar tại Đồng Nai, 3 người bị thương
TTO - Ngày 2-5, tin từ công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết đã triệu tập 5 thanh niên có liên quan đến việc 2 nhóm thanh niên đánh nhau tại một quán bar trên địa bàn để lấy lời khai, điều tra vụ việc.
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền một clip dài gần 3 phút ghi lại hình ảnh hai nhóm thanh niên truy đuổi, đánh nhau trên đường Võ Thị Sáu, phía trước quán bar Venus Club (KP.7, P.Thống Nhất, Biên Hòa, Đồng Nai).,Trong clip, 2 thanh niên với nhiều vết máu trên người ngồi bệt dưới vỉa hè. Sau đó, lực lượng cảnh sát 113, dân quân đã có mặt tại hiện trường và đưa người đi cấp cứu.,Thông tin ban đầu, khoảng 23h tối 1-5, hai nhóm thanh niên sau khi ăn nhậu bên ngoài đã đến quán bar này chơi.,Tại đây, hai bên xảy ra mâu thuẫn dẫn đến ẩu đả. Một số thanh niên đã dùng ly để tấn công nhóm còn lại ngay trong quán bar và tiếp tục truy đuổi ra bên ngoài. Vụ hỗn chiến khiến nhiều người đi đường hoảng hốt trình báo công an.,Nhận được thông tin, cảnh sát 113 cùng công an phường đã nhanh chóng đến hiện trường để xử lý vụ việc. Lực lượng chức năng đã đưa 3 thanh niên bị thương đi cấp cứu ngay sau đó.,Trước đó, ngày 27-7-2015, tại một quán bar trên tuyến đường Võ Thị Sáu cũng từng xảy ra một vụ chém nhau kinh hoàng bằng mã tấu với số lượng lên đến 80 người tham gia. Vụ việc khiến người dân lo lắng và bức xúc. Công an sau đó đã mời 16 người liên quan lên làm việc.