Thân phận mại dâm nam - Kỳ 3: Nhận diện khách mua dâm nam
TT - Thật ra mại dâm nam xuất hiện khá lâu. Giống như mại dâm nữ, mại dâm nam cũng đáp ứng nhu cầu “giải quyết” sinh lý của các khách hàng. Khách hàng của mại dâm nam gồm nhiều đối tượng, thường là những phụ nữ thành đạt và nhiều tiền, giới gay hay những người lưỡng tính.
 Kỳ 1: , Kỳ 2: ,Khi phụ nữ “xoay vòng”,Mới đây lực lượng chức năng ở TP.HCM đã bắt được hai nam bán dâm cho hai phụ nữ. Thật ra đó chỉ là phần nổi của tảng băng chìm, bởi hoạt động của cả người bán lẫn người mua thường rất kín đáo, họ đóng vai là các cặp tình nhân đưa nhau vào khách sạn để “hành sự” hoặc những khách hàng nữ yêu cầu các “đào” nam về tận nhà để phục vụ.,Mỗi lần nhắc đến khách hàng nữ, H. cho biết: “Hầu hết khách hàng nữ của tôi đều trên 40 tuổi, góa chồng, đã ly hôn, có tiền và có nhu cầu được thỏa mãn sinh lý”. ,Nếu phục vụ khách hàng nam chỉ mất một thời gian ngắn cho một lượt đi khách, thì khách nữ thường mất nhiều thời gian hơn, có khi suốt đêm nhưng bù lại tiền cao hơn nhiều so với khách nam. ,H. thật thà cho biết: “Mình là đàn ông mà, được phục vụ chị em cũng thích hơn, lại có nhiều tiền nữa, mấy triệu đồng/đêm”. ,Theo H., hiện nay anh có hơn 10 khách “ruột” là các quý bà ở TP.HCM, Vũng Tàu, Biên Hòa, thậm chí là ở Cần Thơ. “Có những khách khi đặt chân lên Sài Gòn là điện cho H. đến phục vụ. Đầu tiên là đi ăn nhậu với họ, ăn chơi nhảy múa đến rạng sáng mới theo chân quý bà về để đấm, bóp, massage cho họ thư giãn, rồi mới đến khoản kia”. ,Cũng theo H., sở dĩ phục vụ khách nữ được nhiều tiền hơn khách nam là bởi thời gian dành cho họ nhiều hơn. Đi từ nửa chiều đến hết đêm được trả 1-3 triệu đồng thì thời gian đó cũng có thể phục vụ được năm khách nam, cũng được bấy nhiêu tiền. Phụ nữ lại cần âu yếm nhiều hơn, ai cũng yêu cầu người phục vụ phải biết massage và buộc phải được massage trước khi hành sự.,Một thực tế khác là ít có mối nào kéo dài giữa khách nữ và trai bao, đơn giản bởi: “Khách nữ cũng cả thèm chóng chán lắm. Hết cảm xúc với người này là họ đổi sang người khác” - L.V.M. (24 tuổi, Cần Thơ, có bốn năm kinh nghiệm làm việc tại động mại dâm trên đường Võ Văn Tần) nói về khách hàng nữ của mình như vậy.,Nhóm của M. có bốn người chơi với nhau khá thân. Vị “khách ruột” đầu tiên của M. là một chị doanh nhân ở TP.HCM bị chồng bỏ, hai con đã lớn và đều đi du học nước ngoài. Khi mới quen nhau, chị hay đưa M. về nhà nấu nướng, ăn uống cùng bạn bè của chị. ,Sau chị bảo M. có bạn bè nào thì dắt về chơi chung cho vui. Quan hệ giữa chị và M. chỉ kéo dài chưa đầy ba tháng, vì chị bắt bồ với cậu bạn trong nhóm của M.. Và đến nay chị đều cặp hết với cả bốn đứa: “Nhưng khác với giới nữ, chúng tôi không ghen tuông với nhau. Mọi kinh nghiệm, sở thích của chị thế nào đều chia sẻ cho nhau để đứa sau biết đường mà phục vụ”. ,Và đương nhiên, lượng khách hàng nữ bởi vậy mà cũng quay vòng từ người này sang người kia.,Theo các chủ “động” cũng như theo các mại dâm nam thì không chỉ có quý bà lớn tuổi, lắm tiền mới đi mua dâm mà cũng có những cô gái mới ngoài 20 tuổi vẫn có nhu cầu này.,Gay mua dâm “giai thẳng”,Theo các mại dâm nam, nếu như khách hàng nữ thường chọn nam mại dâm trẻ, đẹp trai, thì các khách hàng nam thường không khó tính lắm, họ chỉ cần được đáp ứng mà ít khi lựa chọn “đào” nam.,Khi chúng tôi hỏi về “khách quen”, L.B.G. liền kể cho chúng tôi nghe về một khách quen của anh ở Q.10. “Anh ấy trở thành khách quen của em sau một lần em được chủ “động” điều đến để phục vụ. Sau lần phục vụ đó, vị khách này lấy số điện thoại của em và mỗi khi anh ấy cần thì em đến” - B.G. tâm sự.,“Anh ấy có gia đình và một đứa con trai. Anh ấy cũng đã đưa em về nhà chơi và giới thiệu với vợ rằng em là một người em kết nghĩa. Anh ấy chỉ yêu cầu em mỗi tuần phục vụ anh ấy một lần, thời gian và địa điểm do anh ấy chủ động báo cho em biết” - B.G. tiếp lời.,Còn N.H.P. (23 tuổi, nói tiếng Bắc pha tiếng Nam, tự nhận mình là người Hà Nội) khẳng định mình có một người khách đã hơn 40 tuổi nhưng lúc nào cũng gọi P. là anh và xưng em ngọt xớt: “Anh ấy đã ly dị vợ và quan hệ giữa em và anh ấy đã kéo dài được hơn hai năm. Hai tháng trước em đã quyết định “cắt đứt” vì người yêu em phát hiện mối quan hệ phức tạp này”.,Theo P., nhà người đàn ông này ở gần công viên Hoàng Văn Thụ. Hai người quen nhau sau một lần người đàn ông này tìm vào “động” mà P. vừa chân ướt chân ráo đến làm việc: “Anh ấy không đẹp nhưng có cửa hàng buôn bán ở chợ nên thu nhập cũng khá”. ,Người khách này thường xuyên mua đồ và cho P. tiền để tiêu xài nhưng ngặt nỗi anh ở vai “vợ” nên dù lớn hơn P. 20 tuổi nhưng lúc nào cũng gọi P. bằng anh xưng em rất mùi mẫn.,“Thường thì nhắn tin tình cảm nhớ nhung cho nhau xong bao giờ tôi cũng xóa, nhưng một lần đi nhậu xỉn quá tôi về phòng người yêu ngủ, quên không đọc tin nhắn. Người yêu đọc được tin lại nghĩ tôi đang bắt cá hai tay nên dằn dỗi. Thì thà nhận mình trăng hoa còn hơn nhận mình là đàn ông con trai lại đi làm cái nghề bán trôn nuôi miệng. Thế là từ đó tôi cắt” - P. nói.,Nhưng không phải nói “cắt” là cắt bởi không liên lạc được bằng điện thoại thì anh ta lại tìm đến “động” để gặp: “Anh ấy khóc lóc bảo tôi đừng rời xa anh ấy, nếu không anh ấy sẽ tự tử, rồi hứa hẹn nếu tôi bỏ người yêu mà sống với anh ấy, anh ấy sẽ chia cho nửa số tài sản hiện có”.,Đường dây người mẫu,Đó là tụ điểm bán dâm nam nằm sâu trong một con hẻm thuộc Q.3 (TP.HCM). Trong khi các phòng bên được khép cửa bởi có khách mua dâm thì phòng bên này cả chủ, người quản lý và các “nam nhân viên” đang nghỉ ngơi lấy lại sức. H.P. bước vào. Cậu ta đi học về, bỏ túi đồ vào tủ. Người chủ giới thiệu: “Đây là người mẫu!”. P. nhoẻn cười: “Em đang là sinh viên năm cuối trường cao đẳng X”.,Sở hữu vóc dáng cao lớn, gương mặt điển trai với bộ râu đẹp, P. đồng thời cũng có nụ cười khá ngọt ngào, cách nói chuyện thân thiện và gần gũi. P. không thuộc sự quản lý của chủ chứa mà chỉ như người thuê trọ tại địa điểm này cùng một vài anh em khác. “Đêm em ngủ tại đây, buổi sáng đi học và chiều thì rảnh. Em không tiếp khách tại cơ sở này mà chỉ tiếp những khách quen”.,Là sinh viên năm cuối, P. hành nghề bán dâm trong đường dây mại dâm nam của những sinh viên trường nghệ thuật: “Học nghệ thuật tốn kém lắm, sắm một món đồ hoặc đồ dùng phục vụ học tập cũng tốn. Hầu hết sinh viên nghệ thuật đều phải khác biệt với sinh viên trường khác từ hình thức đến cách thể hiện. Gia đình không có điều kiện thì phải nghĩ cách kiếm tiền, chứ nhìn các bạn đi xe đẹp, ăn mặc tươm tất mình cũng xấu hổ”.,P. dự định sau khi tốt nghiệp không làm nghề nữa. Tuy nhiên, cậu cũng khẳng định ngay trong đường dây của mình có nhiều người mẫu rất nổi tiếng, P. kể ra một loạt tên rồi nói: ”Người mẫu càng nổi tiếng thì giá càng cao. Nhiều người đi khách lắm, chỉ trình diễn thời trang thôi lấy đâu tiền để ăn diện”.,Nói về giá cả của đường dây mại dâm nam là sinh viên các trường nghệ thuật, P. nói: “Chúng em chỉ bán cho Việt kiều hoặc doanh nhân, giá không dưới 1 triệu đồng/lượt tàu nhanh 30 phút”. Đấy là khách quen, yêu cầu phục vụ nhanh tại khách sạn hoặc nơi nào đó khách tự chọn, tuy nhiên cũng có những khách yêu cầu về nhà vào cuối tuần khi vợ con đi vắng. “Không chỉ đơn giản quan hệ xong rồi thôi mà nhiều người thương còn mua xe mua đồ tặng, thỉnh thoảng cho đi du lịch xa...” - P. nói.