Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân: 'Không phải nghèo là dơ'
TTO - Chiều 11-5, Thành ủy TP.HCM tổ chức hội nghị sơ kết 6 tháng thực hiện chỉ thị số 19 của Ban thường vụ Thành ủy về cuộc vận động 'Người dân TP.HCM không xả rác ra đường và kênh rạch vì TP sạch và giảm ngập nước'.
Phát biểu định hướng hội nghị, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết sau 6 tháng triển khai, các quận huyện đã xóa được 277/369 điểm đen về rác. ,Sau khi xóa xong thì cơ bản giữ được sạch sẽ, được nâng cấp lên bằng cách trồng cây xanh, trở thành nơi vui chơi, tránh việc bị tái chiếm.,Theo Bí thư Nguyễn Thiện Nhân, cuộc vận động này chính là đáp ứng nguyện vọng chính đáng của nhân dân. Nghèo nhưng vẫn có thể sạch hơn, chứ không phải nghèo là dơ.,Ông nói, trong số những bức xúc của người dân TP về môi trường, kẹt xe, ngập nước, có những cái cần rất nhiều tiền để đầu tư, còn bớt xả rác để giảm mất vệ sinh, giảm ngập nước thì không cần nhiều tiền như vậy.,Ban thường vụ Thành ủy chọn vấn đề này để thực hiện cuộc vận động trong hai năm, trước mắt là để TP sạch hơn, còn dài hạn là rà lại khả năng tập hợp, tổ chức quần chúng thực hiện các phong trào để thay đổi hành vi mà ai cũng thấy là cần thiết.,"Rà lại khả năng tập hợp của mình để còn làm những việc phức tạp hơn, như là cuộc vận động điều chỉnh hành vi tham gia giao thông", ông Nhân nói.,Theo báo cáo, trong 6 tháng qua, nhiều địa phương đã tổ chức tiếp xúc, lắng nghe ý kiến phản ảnh, đóng góp của nhân dân để giải quyết kịp thời ý kiến của người dân về vệ sinh môi trường; khuyến khích người dân phát hiện và tố giác các hành vi bỏ rác không đúng nơi quy định; vận động xã hội hóa việc lắp đặt, bổ sung các camera an ninh kết hợp theo dõi giám sát về môi trường.,Đặc biệt, đã tổ chức lắp đặt 10.832 thùng rác công cộng tại các tuyến đường, tuyến hẻm, kênh rạch và nâng cấp, sửa chữa 4 nhà vệ sinh công cộng; trao tặng các vật dụng (thùng rác, túi đựng rác, bao tay, kẹp gắp rác, túi xách thân thiện môi trường, nhãn dán phân loại rác…) cho các hộ có hoàn cảnh khó khăn.