Đoàn bay 919 đón nhận Huân chương Độc lập hạng nhì
TTO - Chiều 11-5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước trao Huân chương Độc lập hạng nhì cho đoàn bay 919 tại lễ kỷ niệm 60 năm thành lập đơn vị này.
 ,Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: Huân chương Độc lập hạng nhì cho đoàn bay 919 là phần thưởng cao quý, sự ghi nhận của Đảng và Nhà nước đối với những thành tích và nỗ lực cống hiến của đoàn bay 919 - đơn vị anh hùng trong suốt 60 năm xây dựng và phát triển, cùng Vietnam Airlines và ngành hàng không Việt Nam đạt được những thành tựu đáng tự hào.  ,Thủ tướng nhắc lại cách đây 60 năm, vào ngày 1-5-1959, Trung đoàn Không quân vận tải 919 (nay là đoàn bay 919 thuộc Vietnam Airlines) được thành lập, trở thành đơn vị bay vận tải quân sự - hàng không dân dụng đầu tiên của Việt Nam.  ,Đồng thời, Thủ tướng điểm lại những chiến công trong bản anh hùng ca của trung đoàn 919 với nhiều chiến công vẻ vang trong những năm kháng chiến chống Mỹ cứu nước cho đến nay. ,Trong những chiến công đó, đáng chú ý trung đoàn 919 là đơn vị không quân đầu tiên của Không quân Việt Nam ghi dấu lịch sử các trận đánh "không đối không", "không đối biển", "không đối đất" đầu tiên thắng lợi khi bắn cháy máy bay vận tải chở biệt kích của không quân Mỹ, bắn chìm tàu biệt kích ở vùng biển Thanh Hóa, tiêu diệt toàn bộ căn cứ rađa Pa Thí nằm ở biên giới Việt - Lào, dẫn đường cho máy bay Mỹ đánh phá miền Bắc…  ,Bên cạnh đó, trung đoàn 919 đã có tổ bay được giao nhiệm vụ bay vận chuyển quân sự, bay chở khách, bay chuyên cơ đưa đón các phái đoàn quân sự nước ngoài, đặc biệt là bay chuyên cơ đưa đón Bác Hồ đi công tác, bay tiếp tế cho chiến trường Thừa Thiên - Huế trong chiến dịch Mậu Thân 1968, bay phục vụ chiến dịch Hồ Chí Minh, phục vụ chiến tranh biên giới Tây Nam, chiến tranh biên giới phía Bắc...  ,Nhắc lại những chiến công, thành tích, tại buổi lễ, Thủ tướng bày tỏ sự tri ân trước anh linh của gần 100  liệt sĩ phi công, cán bộ, chiến sĩ đoàn bay 919 đã hi sinh, hiến mình cho độc lập, tự do của Tổ quốc.  ,Thủ tướng nhấn mạnh: Huân chương Độc lập hạng nhì là một minh chứng thuyết phục về sự phát triển, phát huy truyền thống của đoàn bay 919 anh hùng. Đồng thời, Thủ tướng bày tỏ tin tưởng đoàn bay 919 tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp, nỗ lực phấn đấu hơn nữa hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, ngày càng trưởng thành về mọi mặt xứng đáng với các thế hệ đi trước, đóng góp nhiều hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.