Các anh hùng liệt sĩ hi sinh trên đất Lào vì tình hữu nghị hai nước
TTO - Phó bí thư Tỉnh ủy tỉnh Bôlykhămxay (Lào) khẳng định 'sự hi sinh của các liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam trên đất nước Lào là sự hi sinh cao cả, vì tình hữu nghị của hai nước'.
Mùa khô 2018-2019, đội quy tập hài cốt liệt sĩ tỉnh Hà Tĩnh cất bốc được 7 hài cốt liệt sĩ, trong đó 2 hài cốt được tìm thấy tại thủ đô Viêng Chăn và 5 hài cốt tại Bôlykhămxay.  ,Đặc biệt, tại tỉnh Bôlykhămxay, đội quy tập đã cất bốc được hài cốt liệt sĩ Lường Văn Quỳnh, sinh 1949, quê xã Mai Hạ, huyện Mai Châu, Hòa Bình. Thể theo nguyện vọng của gia đình, hài cốt liệt sĩ Lường Văn Quỳnh sẽ được an táng tại quê nhà.  ,Tham dự lễ truy điệu, an táng, ông Đen Pi Mun Thả Đi - phó bí thư Tỉnh ủy tỉnh Bôlykhămxay - cho biết sự hi sinh của các liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam trên đất nước Lào là sự hi sinh cao cả, vì tình hữu nghị của hai nước.  ,"Các anh mãi mãi là niềm tự hào trong lòng cán bộ và nhân dân chúng tôi. Cấp ủy, chính quyền nhân dân các bộ tộc Lào nguyện tiếp tục giữ gìn những giá trị tốt đẹp mà các thế hệ cha anh đi trước đã dày công vun đắp", ông Đen Pi Mun Thả Đi nhấn mạnh.  ,Được biết từ năm 1999 đến nay, Hà Tĩnh đã tìm kiếm, cất bốc và quy tập được 769 hài cốt liệt sĩ, quân tình nguyện, chuyên gia Việt Nam hi sinh tại Lào về nước an táng.  