Ngáo
TTO - Đọc tin tức dạo gần đây không khỏi ớn lạnh. Hàng loạt vụ 'ngáo đá' đâm chém người thật dã man, kể cả người thân chúng cũng xuống ta lạnh lùng. Không đâu chỉ 'ngáo đá', nhiều loại ngáo khác cũng đang nở rộ...
- Dạo này sao nhiều , vậy hả ông?,- Đúng vậy, nhiều thanh niên ngáo đá đâm chém người thật dã man. Đọc tin tức mà tui ớn lạnh.,- Quá kinh khủng. Làm sao để dẹp được tệ nạn đó?,- Nhiều biện pháp lắm: cai nghiện, chặn đứng đường buôn bán ma túy...,- Vậy còn , thì sao, giải pháp gì?,- Ý ông ngáo tiền là sao?,- Là mấy người mê tiền, bất chấp mọi lẽ phải để kiếm tiền đó, coi tiền là tất cả.,- Có loại đó nữa hả?,- Có chớ, còn có lắm kẻ ngáo quyền nữa, dùng mọi thủ đoạn để kiếm ghế, kiếm được rồi mờ mắt ảo tưởng quyền lực.,- Từ mới hả?,- Còn có nhiều kẻ , nữa, giang hồ được nút vàng nút bạc, không ra gì nhưng tưởng là ngôi sao...,- Ô, ngáo đá, ngáo tiền, ngáo quyền, ngáo danh... Sao giờ nhiều loại ngáo vậy?,- Trời đất, ngáo lâu rồi, sao ông ngạc nhiên há hốc như ngáo vậy hả?