20 người chết do tai nạn giao thông trong ngày nghỉ lễ thứ 2
TTO - Ngày 28-4, cả nước xảy ra 25 vụ tai nạn giao thông đường bộ làm chết 20 người, 18 người bị thương.
Theo báo cáo của văn phòng Bộ Công an, nếu so sánh ngày thứ 2 của kỳ nghỉ lễ 30-4, 1-5 năm nay với ngày thứ 2 kỳ nghỉ lễ của năm 2018, số vụ tai nạn không tăng, không giảm. Tuy nhiên, số người chết tăng 6 người (tăng 42,8%), tăng 1 người bị thương (tăng 5,9%).    ,Như vậy, sau 2 ngày đầu tiên của kỳ nghỉ lễ 30-4, 1-5-2019, cả nước đã xảy ra 44 vụ tai nạn giao thông, làm chết 36 người, bị thương 33 người. ,Ngày 28-4, đường dây nóng của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia nhận 15 cuộc gọi và tin nhắn của người dân phản ánh việc tăng giá vé, nhồi nhét khách, chở quá số người quy định và tình trạng ùn tắc giao thông tại một số tuyến đường. ,Sau khi nhận được điện thoại, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia đã yêu cầu các đơn vị kiểm tra, xử lý.  