Xếp hàng 2 tiếng đồng hồ chờ qua cầu Rạch Miễu
TTO - Đến trưa 28-4, nhiều tuyến đường về miền Tây vẫn bị kẹt xe. Trong đó, nghiêm trọng nhất là quốc lộ 60, đoạn qua TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, đường dẫn lên cầu Rạch Miễu.
Tại ngã tư Lương Phú, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang, lượng xe đổ về miền Tây quá đông nên giao lộ này bị ùn ứ nghiêm trọng từ sáng sớm 28-4 đến giữa trưa cùng ngày. ,Tại đây, dù tín hiệu đèn xanh được ưu tiên nhiều thời gian hơn cho hướng đi thẳng trên quốc lộ 1 nhưng tuyến đường này vẫn bị dồn ứ xe cộ. Lực lượng cảnh sát giao thông, thanh tra giao thông túc trực thường xuyên để điều tiết xe cộ.,Trong khi đó, quốc lộ 1 đoạn ngã tư Đồng Tâm và tại các cây cầu hẹp trên quốc lộ 1 như cầu Mỹ Đức Tây, cầu Rạch Miễu, cầu Rượu, cầu Sa… thường xuyên bị ùn tắc do những nút thắt "cổ chai" này.  ,Đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương cũng bị ùn ứ cục bộ do một vụ va chạm giao thông vào sáng cùng ngày.  ,Nghiêm trọng nhất là đường dẫn lên cầu Rạch Miễu, hướng từ Tiền Giang đi Bến Tre, xe bốn bánh xếp hàng dài khoảng 4km chờ qua cầu. Bình thường, đi qua đoạn đường này chỉ mất khoảng 10 phút nhưng hôm nay, theo các tài xế phải mất ít nhất 1 - 2 giờ đồng hồ xếp hàng để qua cầu.