Thư viện Hallo World giữa vùng lũ
TTO - Trong những ngày nước lũ dâng cao cách đây chưa lâu tại thôn Nhân Lý, xã Nam Phương Tiến, huyện Chương Mỹ, Hà Nội, có một chiếc thuyền của thư viện Hallo World cần mẫn chở sách đến từng nhà cho các em nhỏ trong thôn.
Đến Nhân Lý sau ngày lũ, tôi gặp những đứa trẻ say sưa chụm đầu bên những trang sách ở ,. ,Là độc giả siêng nhất của thư viện, cô bé Khánh Huyền (lớp 4 Trường tiểu học Nhân Lý) kể: "Lúc trước vào ngày nước lũ, chúng em chỉ biết quanh quẩn trong nhà hoặc ở nơi sơ tán, rất buồn. ,Vậy nhưng từ lần nước lũ hồi tháng 10 năm ngoái rồi đến mùa lũ vừa rồi, ngày nào chúng em cũng được mượn và đổi trả sách từ những chiếc thuyền chở sách của thư viện Hallo World. Dường như thư viện đang ở ngay tại nhà chúng em vậy...".,Cũng vào đúng ngày nước lũ tràn về (tháng 10-2017), anh Nguyễn Quốc Tuấn - đồng sáng lập thư viện Hallo World - đã tìm đến nhà anh Phùng Xuân Trường - người vẫn được những đứa trẻ trong làng, trong xã gọi là "thầy giáo Trường", dù anh mới chỉ học hết lớp 8 và chưa từng một lần chính thức đứng trên bục giảng - để đề xuất ý tưởng lập tủ sách cho trẻ con trong làng.,Thế là thư viện Hallo World ra đời, chạy thử nghiệm từ ngày 1-1-2018 và chính thức được xã Nam Phương Tiến cấp giấy phép hoạt động từ ngày 16-3-2018.,Anh Phùng Xuân Trường kể rằng cảm hứng thành lập Hallo World đã được bắt nguồn từ... lũ. ,Ngay lúc lớn lên, anh luôn ám ảnh những ngày nước lũ thường bủa vây thôn xóm vì Nhân Lý là rốn lũ của xã Nam Phương Tiến. Lũ lên là điện bị cắt. Trẻ em trong thôn nghỉ học gần như "cuồng chân" trong bốn bức tường...,"Đã có không ít em nghịch nước rồi chẳng may sẩy chân đuối nước rất thương tâm. Hoàn cảnh đó đã khiến tôi nảy ra ý định phải làm việc gì đó "giữ chân" các em. Hồi VTV3 về thực hiện chương trình Điều ước thứ 7 năm 2015, tôi từng ước có một tủ sách dành cho các em nhỏ và đã toại nguyện. ,Nhà tôi lúc đó trở thành nơi các em tụ tập đọc sách. Hồi năm ngoái bạn Nguyễn Quốc Tuấn ghé qua nhà tôi tiếp tục nêu ý tưởng thành lập một thư viện cho các em. Hallo World đã ra đời ngay tại nhà tôi như thế" - anh Phùng Xuân Trường chia sẻ.,Vừa mới tròn 4 tháng tuổi, Hallo World đã "đón" trận lũ lịch sử kéo dài từ cuối tháng 7 sang đến đầu tháng 8 vừa qua. Lúc nước mới lên xăm xắp mặt ngõ, thư viện vẫn mở cửa đón các độc giả nhí. Nhiều bạn nhỏ xắn quần lội nước sang đọc sách. ,Sang ngày 22-7, thư viện phải đóng cửa vì nước ngập quá sâu, thậm chí dâng đến ngang tường nhà anh Trường. Nhưng không vì thế mà các tình nguyện viên của Hallo World chịu để sách nằm không. Theo con thuyền nhỏ, sách vẫn được mang đến tận tay cho những đứa trẻ...,Bị mắc bệnh thoái hóa cơ, dần dần chân, tay co quắp lại khi vừa học hết lớp 8, anh Phùng Xuân Trường (sinh năm 1979) đành nghỉ học ở lớp. Ở nhà quanh bốn bức tường, anh buồn nản, đề nghị bố mẹ vượt ao, làm nhà quay ra mặt ngõ để anh có thể cọc cạch bán hàng xén kiếm sống. ,Cũng chính từ đây, anh Trường đã nghĩ ra cách viết bằng miệng để... ghi nợ. Sau những tháng ngày luyện tập không biết mệt mỏi, cuối cùng răng anh đã giữ được bút còn cổ thì nhịp nhàng đưa bút, không những nhanh mà chữ còn rất đẹp và bay bổng.,Tìm được niềm vui cho mình, anh Trường lại nghĩ đến những đứa trẻ nghèo trong làng không có ai kèm cặp việc học hành. Thế là anh "rủ rê" đám trẻ quanh nhà sang dạy viết chữ, dạy đọc và làm toán miễn phí vào bất kỳ thời gian nào chúng rảnh. ,Thấy thầy Trường tận tâm dạy trẻ, 8 năm nay, nhiều người ở làng bên cũng đưa con sang theo học. Có bạn không thể học theo kịp các bạn ở lớp nhưng khi sang thầy Trường kèm cặp đã biết đọc, biết viết. ,Cũng có khi thấy bạn nào khuyết tật trong làng không có cơ hội đến trường, thầy Trường liền chủ động rủ đến nhà dạy học.,Năm qua, thêm thư viện Hallo World được mở, ngôi nhà của anh Trường lúc nào cũng ăm ắp tiếng trẻ thơ. Ngồi trên xe lăn, anh Trường vừa là thầy vừa là "thủ thư" của đám trẻ. ,Sau giờ học viết chữ, học đọc, học làm toán cùng thầy Trường, các em lại vội vã tìm đến những trang sách trên giá cũng như nhận những bộ sách giáo khoa cho năm học mới được thư viện tặng.,Dạy cho bọn trẻ biết cách cùng sử dụng sách nên "thủ thư" Trường nhàn nhã để mặc các em bày bừa sách rồi đến cuối buổi em nào cũng biết cách xếp sách ngăn nắp vào những tủ sách: khoa học, địa lý, truyện tranh, hạt giống tâm hồn, sách giáo dục tâm lý, giới tính...,Nhẩn nha phân loại sách được quyên góp từ bạn bè, các cá nhân và tổ chức xã hội gửi tặng thư viện, anh Trường bảo những đứa trẻ ở làng quê nhiều khi muốn đọc sách mà không có điều kiện, thế nên không thể trách bọn trẻ lúc lớn lên thờ ơ với sách. ,Điều người lớn cần làm là ngay từ nhỏ hãy gầy dựng dần tình yêu sách cho trẻ. Tất nhiên, không phải cứ đưa sách cho trẻ là trẻ sẽ đọc mà còn phải tìm cách "dụ dỗ" chúng bước vào thế giới sách. ,Chẳng thế mà vừa mới thành lập, anh Trường cùng anh Tuấn và một số tình nguyện viên tự bỏ tiền túi để tổ chức thi vẽ tranh kể về ước mơ của em; tết ấm yêu thương; rồi thì chủ nhật nào cũng có buổi "Đọc sách kể chuyện"; trong mấy tháng hè vừa rồi còn có cả hội thao, ,Chưa dừng lại với những việc đang làm, anh Trường bảo mình cũng như các thành viên thường trực của Hallo World như anh Tuấn hay Lương còn phải cố gắng nhiều hơn nữa để "sách được sống" - nghĩa là sách phải có người đọc chứ không phải cất kỹ trong kho. ,Vì vậy, anh mong ước thư viện quyên góp được thêm nhiều đầu sách để tiếp tục mở các tủ sách vệ tinh đặt ở các thôn của xã. ,Sức khỏe của anh Trường yếu dần. Tính trước chuyện sức khỏe của mình, anh đã "lên kế hoạch" khi không thể làm "thủ thư" sẽ gửi thư viện đến nhà văn hóa hoặc đình làng nhờ các cụ trong làng "tiếp sức" giúp.,"Tôi rất muốn thư viện còn là nơi bà con nông dân tìm đến nếu như có thêm tủ sách về pháp luật, về nông nghiệp... 