Quán cơm sườn 'chặt chém' 200.000 đồng/dĩa tự đóng cửa
TTO - Sau phản ảnh của người dân về quán cơm sườn giá 200.000 đồng, Đội 4 thuộc Chi cục quản lý thị trường tỉnh Long An đã xuống kiểm tra nhưng chủ quán đóng cửa đi vắng.
Sáng 7-9, liên quan đến vụ việc một nhóm khách bị "," tại quán cơm sườn trên Quốc lộ 1, thuộc địa bàn xã Nhị Thành, huyện Thủ Thừa, Long An, ông Phạm Thành Long - chủ tịch UBND huyện Thủ Thừa, Long An - cho biết đã chỉ đạo lập tổ xem xét, xử lý vụ việc này.,"Lẽ ra ngay khi xảy ra sự việc này, các cán bộ xã phải lập biên bản, xem xét xử lý ngay hành vi của chủ quán. Tuy nhiên lúc đó cán bộ xã đã không làm nên huyện đã chỉ đạo phải lập một tổ xem xét lại toàn bộ vụ việc, xử lý vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật", ông Long nói.,Cũng theo ông Long, ngay trong sáng cùng ngày, huyện cũng đã chỉ đạo phải kiểm tra, rà soát tất cả các quán ăn dịch vụ trên địa bàn. Đồng thời công bố đường dây nóng để khi du khách gặp phải "chặt chém" sẽ liên hệ với cơ quan chức năng để giải quyết.,"Đường dây nóng này sẽ được dán ngay tại các hàng, quán dịch vụ, ở chỗ khách dễ thấy nhất nhằm tạo sự yên tâm cho những người vãng lai qua địa bàn và cũng để phòng ngừa các hàng, quán hành xử một cách đáng tiếc như vụ việc vừa qua", ông Long nói thêm.,Cũng trong sáng 7-9, Đội 4 thuộc Chi cục quản lý thị trường tỉnh Long An đã xuống kiểm tra các thủ tục, giấy tờ tại quán. Tuy nhiên chủ quán đóng cửa đi vắng.,Lực lượng quản lý thị trường đã tiếp tục đi kiểm tra một số điểm quán khác trong khu vực lân cận và sẽ quay lại kiểm tra quán vào thời điểm khác.,Trước đó như , đã thông tin, một nhóm khách vào quán cơm sườn trên gọi 6 phần cơm, ăn xong thì bị tính giá đến 1,2 triệu đồng. Sau khi dùng dằng và gọi điện chính quyền xuống can thiệp, một đoàn cán bộ xã đã xuống hiện trường.,Sau đó, chủ quán đã tính giá xuống còn 400.000 đồng cho 6 phần cơm. Một phần cơm gồm 1 dĩa cơm gồm sườn, trứng, ít rau và ly nước.