TP.HCM bắn pháo hoa ở tòa nhà Landmark 81 dịp lễ 30-4
TTO - Lễ 30-4 năm nay, người dân TP.HCM sẽ được xem pháo hoa tại 3 điểm, trong đó có một địa điểm mới là tòa nhà Landmark 81, phường 22, quận Bình Thạnh.
Theo đó, từ 21h đến 21h15 ngày 30-4, thành phố sẽ , tầm cao ở 2 điểm: khu vực đầu đường hầm sông Sài Gòn (phường Thủ Thiêm, quận 2); tòa nhà Landmark 81, khu vực công viên Vinhomes thuộc khu đô thị Vinhomes Center Park (phường 22, quận Bình Thạnh).  ,Ngoài ra, bắn pháo hoa tầm thấp tại một điểm là công viên văn hóa Đầm Sen (phường 3, quận 11).  ,Những năm trước, dịp 30-4, TP.HCM chỉ tổ chức bắn pháo hoa ở đường hầm sông Sài Gòn và công viên văn hóa Đầm Sen.,UBND TP đề nghị Bộ tư lệnh TP phối hợp với Sở Văn hóa và thể thao, Công ty cổ phần dịch vụ Du lịch Phú Thọ, Công ty cổ phần Vinhomes để thống nhất bảo đảm kinh phí phục vụ bắn pháo hoa tại 3 điểm nêu trên.  ,Sở Giao thông vận tải TP chịu trách nhiệm tổ chức phân luồng giao thông tại các khu vực nhân dân tập trung xem pháo hoa. Đồng thời giải tỏa việc neo đậu và tạm dừng mọi hoạt động của các phương tiện giao thông đường thủy tại khu vực xung quanh hướng lên đường hầm sông Sài Gòn trong thời gian bắn pháo hoa, không cho các phương tiện lưu thông đậu, dừng trong phạm vi cách vị trí bắn pháo hoa từ 1.000m trở ra.  