Người dân cả nước náo nức đón pháo hoa giao thừa
TTO - Người dân khắp cả nước đổ về các khu trung tâm của các thành phố, đô thị chiêm ngưỡng pháo hoa chào năm mới Kỷ Hợi 2019.
Do trong dịp Tết Kỷ Hợi 2019, TP.HCM ra mắt điểm bắn pháo hoa mới là tại tòa nhà Landmark 81, nhiều người dân TP đã chuyển đến địa điểm này đón năm mới, qua đó "chia lửa" cho khu vực đường hoa Nguyễn Huệ.,Theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, người dân tập trung chủ yếu ở hai bên dạ cầu Sài Gòn, trong đó nhiều người mang thảm trải lên các bãi cỏ và "đóng đô" từ khoảng 3 tiếng trước giao thừa.,Đặc biệt, khu vực bến xe buýt đường sông (quận 2) là nơi đông người đến chờ pháo hoa nhất. Ước tính có khoảng hơn 300 người tập trung ở khu vực bến tàu này, tuy nhiên người do là điểm xem mới, chưa có điểm giữ xe, người dân chủ yếu để xe cộ dưới lòng đường.,Hiện tại, khu vực quanh cầu Sài Gòn vẫn chưa ghi nhận tình trạng kẹt xe. Lực lượng cảnh sát giao thông và dân quân địa phương có mặt ở 2 bên cầu Sài Gòn đảm bảo các phương tiện không dừng trên cầu ngắm pháo hoa và đảm bảo giao thông luôn thông suốt.,Gần đến giao thừa, khu vực hồ Hoàn Kiếm chật kín người. Từ quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, tượng đài Lý Thái Tổ, sân khấu trước Nhà Hát Lớn cho đến những quán cà phê, hiên trước nhà hàng, khách sạn xung quanh đều chật kín chỗ.,Ai cũng háo hức khi chỉ còn chưa đầy 1 tiếng nữa sẽ được đón chào khoảnh khắc đặc biệt nhất của năm.,Mọi người về đây đều với mong muốn lưu lại khoảnh khắc đáng nhớ này. Anh Tiến Hùng (Thanh Xuân, Hà Nội) hào hứng chia sẻ: "Đây là năm đầu tiên tôi cùng gia đình đón Tết ở đây. Không khí rất tuyệt vời, gương mặt ai cũng hân hoan chào đón năm mới".,Tiết trời Hà Nội về đêm chỉ hơi se lạnh. Trời quang mây ủng hộ cho màn trình diễn ánh sáng sắp tới.,Đêm 30 tết, các chuyến tàu chở khách du lịch trở nên đắt khách khi có rất nhiều người muốn lênh đênh sông nước, vừa được ngắm pháo hoa, đón giao thừa ở những góc ngăm thành phố tùy thích mà không sợ chen chút, kẹt xe.,Cũng có nhiều người ở Cần Thơ lo ngại ngắm pháo hoa bị chen lấn, kẹt xe như mọi năm nên đã kéo nhau ra vùng ven, những khu dân cư để... ngắm thành phố. Vì vậy mà những nơi như Xóm Chài, Cầu Cần Thơ... trở nên đông đúc, náo nhiệt bởi dòng người từ trung tâm tỏa ra.,Rất đông người dân đã đổ về "điểm nóng" thị trấn Châu Ổ, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi - nơi sẽ là tâm điểm người dân tụ hội sau gần 5 năm chờ đời xem pháo hoa đêm giao thừa.,Bà Hà Thị Anh Thư, bí thư Huyện uỷ Bình Sơn thông tin: "Để chào mừng năm mới, giao thừa năm nay huyện tổ chức bắn pháo hoa tại cầu Châu Ổ, có 90 giàn, bắn trong 15 phút, kinh phí 500 triệu đồng do các doanh nghiệp đóng góp".,Đi từ một xã miền núi, xã Bình An, cách thị trấn 20km, vợ chồng anh Lê Tấn Linh chở 3 con nhỏ trên chiếc xe máy, cho biết: "Nhà tôi chỉ xuống thị trấn xem rồi về thôi vì lâu lắm mới có bắn pháo hoa lại, trời hơi lạnh và đường xa nhưng đi cho con cái tận mắt thấy pháo hoa thiệt nó ra làm sao. Mà tôi đây cũng phấn khởi nữa".,Còn anh Nguyễn Tấn Tài, xã Bình Chánh, (20 tuổi) có mặt từ 20 giờ tại bờ kè bên cầu Châu Ổ (thị trấn Châu Ổ) chia sẻ: "Mọi năm em ít biết giao thừa là gì nhưng năm nay bắn pháo hoa và em có người yêu nên phải xem cho bằng được".,Theo ông Trần Văn Chuyện - Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, tỉnh này có 6 điểm bắn pháo hoa gồm TP. Sóc Trăng, thị xã Vĩnh Châu, thị xã Ngã Năm, các huyện Cù Lao Dung, Trần Đề và Kế Sách. Số tiền bắn pháo hoa cho các thị xã và huyện khoảng 400 triệu. Riêng TP. Sóc Trăng khoảng 800 triệu, toàn bộ huy động xã hội hóa.,Ông Chuyện cho biết, những năm trước, điểm bắn pháo hoa TP. Sóc Trăng diễn ra công viên 30/4 . Năm nay được dời về khu vực khán đài đua ghe ngo trên sông Maspero. Pháo sẽ được đặt trên 2 sà lan đậu dưới sông. "Không gian rộng, có nhiều trục đường giao thông nên không gây ùn tắc và an toàn hơn", ông Chuyện cho hay.,Khu vực bắn pháo hoa cách trung tâm thành phố khoảng 2 km, đến 11h40 mới bắn pháo nhưng từ 21h, từng đoàn người đã kéo nhau đi, ai cũng muốn đến sớm, chọn vị trí tốt dễ nhìn. Chị Nguyễn Thị Đẹp (ngụ phường 2, TP. Sóc Trăng) cho biết dù lấy chồng xa xứ, tết năm nào chị cũng sắp xếp về thăm cha mẹ.,"Nghe nói bắn pháo hoa trên dòng sông nên tôi rất thích, tranh thủ đi sớm. Khu vực đua ghe ngo rộng, có bờ kè hai bên nên mọi người tha hồ chiêm ngưỡng những "chùm hoa lửa" lung linh trên mặt nước, cầu mong cho quốc thái dân an", chị Đẹp chia sẻ.,Giao thừa Tết Kỷ Hợi, lần đầu tiên người dân 2 huyện Tây Hòa và Phú Hòa ở tỉnh Phú Yên cùng thưởng thức màn bắn pháo hoa tầm thấp kéo dài trong 15 phút. Trận địa bắn pháo hoa được bố trí giữa cầu Dinh Ông, cây cầu bắc qua sông Ba, nối liền hai huyện Tây Hòa và Phú Hòa, hiện đang trong giai đoạn hoàn thiện. ,Do cầu làm chưa xong, nên người dân hai huyện nêu trên không thể lên cầu để xem pháo hoa. Do vậy, UBND hai huyện đã tổ chức sân khấu ở hai đầu cầu, trước màn bắn pháo hoa là chương trình nghệ thuật mừng xuân để phục vụ nhân dân. ,Do lần đầu tiên pháo hoa được bắn ở địa phương, nên có hàng ngàn người dân của hai địa phương rủ nhau đến thưởng lãm trực tiếp. Chị Nguyễn Đỗ Thị Quyên cho biết nhà chị ở thị trấn Phú Thứ (huyện Tây Hòa), để đến địa điểm trực tiếp xem pháo hoa phải đi gần chục cây số theo quốc lộ 29. Tuy nhiên cả gia đình chị đã chạy xe máy đến tận nơi để “xem cho đã mắt”. ,“Lâu nay toàn xem pháo hoa qua tivi, giờ xem trực tiếp, chúng tôi thấy quá tuyệt vời. Hy vọng năm mới 2019, huyện Tây Hòa, huyện Phú Hòa và cả tỉnh Phú Yên có được những thành quả rực rỡ”, chị Quyên nói. , Ông Nguyễn Tấn Chân - chủ tịch UBND huyện Tây Hòa - cho hay do lần đầu tiên pháo hoa được bắn ở địa phương nên người dân đi xem đông ngoài dự định của Ban tổ chức.