Facebook xác định sai lệch bản đồ quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa
TTO - Nhiều người sử dụng Facebook tại Việt Nam đã phát hiện và rất bức xúc trước việc mạng xã hội Facebook xác định chủ quyền hai quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa thuộc Trung Quốc.
Bắt nguồn từ việc muốn tạo quảng cáo trên ,, người sử dụng Facebook khi chọn địa điểm tại Việt Nam đã phát hiện khi vùng khoanh vị trí lãnh thổ Việt Nam không có hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.,Những người sử dụng Facebook khi phát hiện điều này đều bày tỏ bức xúc không hiểu sao Facebook lại có thể xác định vị trí của hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa thuộc Trung Quốc.,Vào năm 2016, Google cũng đã có sự nhầm lẫn tương tự. Tuy nhiên, sau đó, Google đã sửa lại bản đồ khi gặp phải sự phản ứng của cộng đồng cũng như giới khoa học.  ,Chiều 1-7, lãnh đạo Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử (thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông) cho biết đã gửi yêu cầu tới Facebook về vấn đề này.,Theo đại diện Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, phía Facebook phản hồi rằng đã nhận thức được vấn đề và đây là việc "dùng nhầm bản đồ này làm bản đồ cơ sở" đồng thời khẳng định việc này về bản chất chỉ là do kỹ thuật, không có ý đồ chính trị.  ,Theo đó, Facebook cũng cho biết đang xác định nguyên nhân và sẽ giải quyết vấn đề này sớm nhất.  ,Theo phản ánh của một số người sử dụng Facebook, vào đầu giờ chiều ngày 1-7, tình trạng bản đồ Việt Nam không có hai quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa vẫn giữ nguyên.  ,Các số liệu thống kê cho thấy h