Chấn chỉnh việc 'phù phép" đất công nghiệp thành khu dân cư
TTO - Sau loạt bài 'Phù phép đất công nghiệp thành khu dân cư' của Tuổi Trẻ, tỉnh Long An đã ra chỉ thị chấn chỉnh việc quản lý đất đai tại khu công nghiệp.
Ngày 4-5, thông tin từ UBND tỉnh , cho biết chủ tịch UBND tỉnh Long An đã ký chỉ thị chấn chỉnh công tác quản lý , tại các , (KCN).,Theo chỉ thị, do tác động chung của thị trường bất động sản, tình hình hoạt động bất động sản trên địa bàn tỉnh Long An trong thời gian gần đây có chiều hướng diễn biến phức tạp, nhất là ở một số KCN đã được Chính phủ đồng ý điều chỉnh giảm diện tích đất công nghiệp đã phát sinh những vấn đề bất cập.,Nhằm đảm bảo yêu cầu xây dựng nhà ở công nhân và các công trình phúc lợi xã hội tại các KCN, cải thiện điều kiện sống, làm việc của người lao động, UBND tỉnh Long An chỉ đạo các sở ngành liên quan kiểm tra kỹ việc thực hiện các thủ tục chuyển đất KCN thành đất dân cư, việc quy hoạch và chấp hành quy hoạch, nhắc nhở các chủ đầu tư tuân thủ quy định, kịp thời xử lý hoặc đề xuất xử lý đối với từng dự án.,Bên cạnh đó, các sở, huyện phối hợp tổ chức rà soát, kiểm tra việc thực hiện công khai, minh bạch tại công trình của các dự án dân cư. ,Đặc biệt, công khai tính pháp lý khu dân cư, đối tượng được mua đất nền theo quy hoạch được phê duyệt. ,Thông báo đến các doanh nghiệp và người dân, nêu rõ điều kiện về hạ tầng tối thiểu để được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại các khu dân cư. ,Các huyện, xã, thành phố tăng cường công tác quản lý về hoạt động bất động sản tại cơ sở, có trách nhiệm kiểm tra, giải quyết và thông tin chính xác, đầy đủ, kịp thời các vấn đề báo chí phản ảnh, không để dư luận lây lan, ảnh hưởng đến môi trường đầu tư của tỉnh…,Trao đổi thêm với PV ,, ông Mai Văn Nhiều - chánh văn phòng UBND tỉnh Long An - cũng cho biết hiện đoàn kiểm tra do Sở Xây dựng chủ trì đã kiểm tra các vụ việc cụ thể loạt bài báo , phản ảnh và sẽ sắp xếp thông tin các nội dung liên quan trong thời gian sớm nhất.