Đổ nợ nên mang khu công nghiệp đi bán
TTO - Theo điều tra của chúng tôi, mục đích xin chuyển đất khu công nghiệp thành đất ở để phục vụ công nhân, chuyên gia chỉ là chiêu thức để một số chủ đầu tư 'lách luật' nhằm... trả nợ xấu.
Khi doanh nghiệp thiếu tiền, những khu đất sạch còn lại trong khu công nghiệp (chưa cho các doanh nghiệp thuê) trở thành nguồn sinh lợi để chủ đầu tư có tiền trả nợ cho ngân hàng. ,Và mục đích đó được ngụy trang bằng việc làm rất nhân văn là xin để xây nhà ở cho công nhân nghèo, chuyên gia.,Qua điều tra, PV , phát hiện nhiều chủ đầu tư khu công nghiệp thực hiện việc xin điều chuyển sang đất khu dân cư đang vướng vào nợ xấu tại các ngân hàng. Các chủ đầu tư này phải tìm mọi cách để xử lý món nợ xấu đang có nguy cơ bị ngân hàng phát mãi tài sản. ,Nhưng để bán được các khu đất này không phải dễ, bên mua bắt buộc chủ đầu tư khu công nghiệp phải cam kết chuyển sang đất ở mới mua. Quá trình "phù phép" đất công nghiệp thành đất ở bắt đầu từ đây.,Theo hồ sơ của,thu thập được, khu đất hơn 36,2ha tại KCN Đức Hòa III - Việt Hóa (của Công ty Phú Mỹ Vinh) được cấp nhiều giấy chứng nhận và chủ đầu tư khu công nghiệp đem thế chấp tại 3 ngân hàng. Các khoản nợ này đều kéo dài nhiều năm và trở thành nợ xấu. ,Trong tình cảnh đó, Công ty bất động sản Trần Anh Long An đã xuất hiện "cứu" các khoản nợ này với yêu cầu chủ đầu tư khu công nghiệp Đức Hòa III - Việt Hóa phải xin được chủ trương chuyển đổi số đất công nghiệp sang đất ở.,Cụ thể, trước nguy cơ bị phát mãi tài sản thế chấp là khu đất hơn 6ha thuộc khu công nghiệp Đức Hòa III - Việt Hóa tại Ngân hàng Á Châu chi nhánh Củ Chi, Công ty Phú Mỹ Vinh đã thỏa thuận chuyển nhượng cho Công ty Trần Anh toàn bộ khu đất thế chấp nói trên, với điều kiện Công ty Trần Anh cho Công ty Phú Mỹ Vinh ứng trước 60 tỉ đồng tiền trả nợ. ,Công ty Trần Anh sau đó đã chuyển đủ tiền để Công ty Phú Mỹ Vinh trả nợ cho ngân hàng.,Tiếp đó, cũng đứng trước nguy cơ bị phát mãi tài sản thế chấp (khu đất 3,7ha) tại Ngân hàng thương mại cổ phần Kiên Long chi nhánh TP.HCM, tháng 8-2017, Công ty Phú Mỹ Vinh lại thỏa thuận ứng trước khoảng 31,2 tỉ đồng từ Công ty Trần Anh để lấy giấy chứng nhận và tiếp tục các bước chuyển nhượng.,Điều khoản hợp đồng nêu rõ, Công ty Phú Mỹ Vinh phải xin chuyển đổi khu đất từ đất công nghiệp sang khu dân cư. ,Nếu không, Phú Mỹ Vinh phải hoàn trả số tiền này, kèm theo lãi suất 1%/tháng. Còn xin được chủ trương sang khu dân cư nhưng Công ty Phú Mỹ Vinh "trở mặt" không chuyển nhượng nữa, thì phải trả thêm hơn 3 tỉ cho Công ty Trần Anh.,Hai thương vụ nói trên đưa về cho Công ty Trần Anh khu đất tổng cộng khoảng 10ha thuộc khu công nghiệp Đức Hòa III - Việt Hóa, với mục đích sử dụng lúc này vẫn là đất công nghiệp. ,Và để ôm trọn toàn bộ khu đất sạch cuối cùng còn lại tại khu công nghiệp này, tháng,khu công nghiệp ,Như vậy, toàn bộ khu đất khoảng 38ha trước đây của khu công nghiệp Đức Hòa III - Việt Hóa nay trở thành của Công ty Trần Anh. ,Theo tài liệu chúng tôi có được, để có được khu đất trên, Công ty Trần Anh phải chi khoảng 160 tỉ đồng. ,Tuy nhiên, đại diện Công ty Trần Anh lại khẳng định số tiền công ty này bỏ ra để có được khu đất trên là hơn 350 tỉ đồng. ,Nếu chỉ để mục đích sử dụng diện tích đất trên là đất công nghiệp và cho các doanh nghiệp thuê làm nhà máy thì Công ty Trần Anh sẽ bị lỗ. Bởi vậy Công ty Trần Anh buộc "đối tác" phải làm thủ tục chuyển đổi thành đất ở mới mong thu lại vốn.,Tương tự, trước đó tháng 4-2017, UBND tỉnh Long An đã ra quyết định chấp thuận chuyển nhượng toàn bộ dự án khu nhà ở chuyên gia KCN Đức Hòa III - Việt Hóa cho Công ty TNHH một thành viên xây dựng và trang trí nội thất Chung Phú (công ty con của Công ty cổ phần bất động sản Trần Anh Long An). ,Đây chính là tiền đề để lô đất khu chuyên gia này trở thành các lô nền bán trên thị trường dưới tên dự án Vista Land mà , đã đề cập trước đó.,Ông Trần Đức Vinh - giám đốc Công ty cổ phần bất động sản Trần Anh Long An - xác nhận số nền của dự án Vista Land nằm trong hợp đồng giao dịch mua lại dự án khu nhà ở chuyên gia này vào đầu tháng 4-2017. Vụ giao dịch này thể hiện bằng một hợp đồng chuyển nhượng trị giá 65 tỉ đồng. ,"Lúc này, khu nhà ở chuyên gia đang thực hiện các thủ tục để trình quy hoạch chi tiết tỉ lệ 1/500. Hiện tại quy hoạch này đã được phê duyệt như ,đã thông tin. Đến nay công ty đã bán hết các lô nền trong dự án Vista Land ra thị trường" - ông Vinh nói.,Trao đổi thêm với chúng tôi về khu đất vừa được chuyển nhượng trên, ông Vinh cho biết Công ty Trần Anh đã chuẩn bị những phương án thiết kế hạ tầng, kiến trúc để làm dự án. ,Nhưng đến nay thủ tục xin chủ trương đầu tư, chuyển đổi đất này sang đất ở vẫn chưa thực hiện được.,Khi được hỏi, bà Trần Thị Hạnh - phó giám đốc Công ty Phú Mỹ Vinh - thừa nhận "tình hình Công ty Phú Mỹ Vinh cũng còn khá bi đát". ,Mấy tháng nay bà chưa được trả lương. Cả khu công nghiệp chỉ có vài ba nhà máy hoạt động, số lượng công nhân làm việc rất ít. ,Việc xin chuyển đổi sang đất ở chỉ là: "Trong quá trình chuyển nhượng, bên Phú Mỹ Vinh cũng có thỏa thuận làm các thủ tục nhà ở xong sẽ chuyển giao hết cho Công ty Trần Anh" - bà Hạnh nói.,Bà Hạnh thừa nhận thêm toàn bộ khu đất chuyển đổi trước đó đều được thế chấp ngân hàng, có khoản vay kéo dài hơn 10 năm. ,Trong số đó có hai hợp đồng vay, Công ty Phú Mỹ Vinh thỏa thuận được với Công ty Trần Anh để trả hai khoản vay trước khi bị phát mãi.,Riêng hợp đồng vay với Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội, lúc đầu Công ty Phú Mỹ Vinh tính sẽ thỏa thuận tiếp với Công ty Trần Anh ứng trước khoản tiền trả nợ rồi làm thủ tục chuyển nhượng như hai hợp đồng trên. Tuy nhiên, ngân hàng sau đó phát mãi và Công ty Trần Anh mua trúng đấu giá. ,Do vậy, hiện tại giữa Phú Mỹ Vinh và Trần Anh cũng đang còn nhiều vướng mắc. ,Bởi trước đó Công ty Phú Mỹ Vinh đã thỏa thuận chuyển nhượng khu đất cho Công ty Trần Anh giá cao hơn giá đấu giá, nên Công ty Phú Mỹ Vinh muốn Công ty Trần Anh trả thêm số tiền chênh lệch nhưng chưa được đồng thuận.