Bộ LĐ-TB&XH không đồng tình bị can xâm hại bé 9 tuổi được tại ngoại
TTO - "Chúng tôi không nhất trí với biện pháp cho phép bị can xâm hại tình dục trẻ em được tại ngoại của cơ quan điều tra huyện Chương Mỹ".
Ngày 18-3, một lãnh đạo Bộ LĐTB&XH bày tỏ sự bức xúc như trên trước vụ việc bé gái 9 tuổi ở huyện Chương Mỹ bị xâm hại tình dục, mà nghi phạm thì được cơ quan điều tra cho tại ngoại. ,Lãnh đạo Bộ LĐTB&XH cũng cho biết ngay trong chiều 18-3, Hội bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam cũng đã có văn bản gửi tới giám đốc Công an Hà Nội và các cơ quan liên quan để có ý kiến về vụ việc này.,Trao đổi với ,, vị lãnh đạo này cho biết ngay khi có thông tin vụ việc, lãnh đạo bộ đã chỉ đạo Cục trẻ em khẩn trương vào cuộc, bám sát vụ việc và trước mắt có những tư vấn, hỗ trợ giúp đỡ gia đình nạn nhân.,Chiều cùng ngày, trao đổi với ,, ông Đặng Hoa Nam, cục trưởng Cục trẻ em (Bộ LĐ-TB&XH), cho biết Tổng đài điện thoại quốc gia bảo vệ trẻ em 111 đã phối hợp với Trung tâm Cung cấp dịch vụ công tác xã hội Hà Nội (Sở LĐ-TB&XH Hà Nội) trực tiếp tiếp cận nạn nhân, gia đình nạn nhân để trợ giúp dịch vụ phục hồi về tâm lý, thể chất và các biện pháp hỗ trợ tư pháp khác.,Cục trưởng Cục trẻ em cũng cho biết đã gửi công văn yêu cầu Sở LĐ-TB&XH Hà Nội khẩn trương xác minh thông tin bị can đã được tại ngoại để báo cáo UBND TP Hà Nội về việc hỗ trợ nạn nhân và tiến hành tố tụng theo đúng quy định của pháp luật đối với vụ án hình sự xâm hại tình dục trẻ em.,Theo ông Nam, Thủ tướng đã có Chỉ thị 18/CT-TTg 2017 về tăng cường giải pháp phòng, chống bạo lực, xâm hại trẻ em thì cơ quan điều tra có thẩm quyền tiến hành triệt để các biện pháp tạm giam, tạm giữ để phục vụ công tác điều tra đối với một vụ án hình sự cho đến khi các thủ tục tư pháp hoàn tất, tòa tiến hành xét xử. Cho nên, Cục Trẻ em không đồng tình với việc cho phép bị can đang bị khởi tố liên quan đến xâm hại tình dục trẻ em được tại ngoại.,Ông Đặng Hòa Nam cho rằng, việc vội vàng kết luận đây là một "tội phạm ít nghiêm trọng" và cho phép tại ngoại là không phù hợp với quan điểm tư pháp, chính sách pháp luật của Bộ luật tố tụng hình sự trong quá trình giám định, xác minh điều tra với một vụ án hình sự xâm hại tình dục trẻ em.,Ông Nam cho rằng trong các trường hợp cụ thể, cơ quan điều tra hoàn toàn có thể liên hệ, trao đổi với cơ quan bảo vệ trẻ em để có được những tư vấn cần thiết. Và "trong thời gian tới, cần phải năng cao năng lực cho cơ quan điều tra, tố tụng về các nội dung liên quan đến bảo vệ trẻ em".,Trao đổi với ,, Cục trưởng Cục Trẻ em cũng bày tỏ thái độ bức xúc với việc các trang thông tin, và cả một số cơ quan báo chí trong vụ việc này cũng như thời gian vừa qua đã vi phạm quy định của Luật trẻ em về đảm bảo quyền riêng tư cho trẻ, đặc biệt là trong vụ việc xâm hại tình dục trẻ em khi đưa quá chi tiết về tên, địa chỉ, hình ảnh của trẻ.,"Đối với việc thông tin, tiết lộ đời tư trẻ em, Cục Trẻ em đã chính thức có công văn gửi các cơ quan chức năng của Bộ Thông tin và truyền thông để có hướng dẫn cho các cơ quan báo chí và tham mưu về các chế tài hành chính, các biện pháp xử lý hành vi vi phạm quy định của pháp luật về đảm bảo quyền riêng tư cho trẻ em", ông Đặng Hoa Nam nói.