2 dòng tweet dậy sóng thương chiến Mỹ - Trung
TTO - Tổng thống Trump ngày 6-5 đã đưa Mỹ - Trung quay lại bờ vực cuộc chiến tranh thương mại chỉ với 2 dòng trên mạng xã hội Twitter.
Các khoản thuế này đóng góp một phần vào những kết quả kinh tế to lớn vừa qua. Mức thuế 10% này sẽ tăng lên 25% vào thứ sáu này và lượng hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc trị giá 324 tỉ USD khác hiện chưa bị đánh thuế, nhưng sắp tới sẽ phải chịu thuế 25%. Đàm phán thỏa thuận thương mại với Trung Quốc đang tiếp diễn, nhưng quá chậm vì Trung Quốc tìm cách đàm phán lại. Không!".,Dòng tweet này của Tổng thống Trump hoàn toàn trái ngược với bầu không khí lạc quan bao trùm mấy tuần qua. ,Tuần trước, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Mnuchin còn mô tả các cuộc đàm phán ở Bắc Kinh là "tiến bộ". Thậm chí nhiều nhà quan sát còn dự đoán ngày Tổng thống Trump sẽ gặp ông Tập Cận Bình để chính thức hóa thỏa thuận. ,Vậy thông điệp của Tổng thống Trump là gì? Liệu có là điềm báo đàm phán "đổ vỡ" hay là tạo "sức ép để thành công"?,Một mặt, lời cảnh báo này dường như cho thấy sự kiên nhẫn của ông Trump cũng đang đi đến giới hạn khi không thấy đàm phán có tiến bộ. ,Các nhà đàm phán Mỹ được cho là mệt mỏi với việc Trung Quốc chần chừ thực hiện các cam kết của mình và nhất là gần đây có nhiều thông tin nói các nhà đàm phán Trung Quốc muốn rút lại những cam kết trước đó với phía Mỹ, sau khi tình hình kinh tế Trung Quốc trong quý 1 cho thấy đà suy giảm có dấu hiệu được ngăn chặn.,Như cố vấn kinh tế của Nhà Trắng Kudlow cho biết những dòng tweet của Tổng thống Trump là những lời cảnh báo: "Chúng tôi đã tạm lùi trước đây, tạm ngừng việc áp thuế 25% xuống 10% và vẫn áp dụng mức đó. Nhưng điều đó không thể là mãi mãi nếu đàm phán không có kết quả". ,Trong đàm phán, Trung Quốc được cho là đưa ra những nhượng bộ chưa đủ đáp ứng những điều kiện của Mỹ. Các vấn đề còn tồn tại là làm thế nào để thực thi thỏa thuận này, khi nào rút lại những khoản thuế đã áp đặt cũng như những vấn đề liên quan đến bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ.,Nhưng mặt khác, đó cũng là "đòn gây sức ép" lên phía Trung Quốc ngay trước vòng đàm phán vào ngày 9-5 này tại Washington. Những lời cảnh báo của Tổng thống Trump được cho là nhằm buộc Trung Quốc phải nhượng bộ trong những vòng đàm phán cuối cùng. ,Thời điểm của việc Tổng thống Trump đưa ra lời cảnh báo này cho thấy dường như là "đòn chiến thuật" như ông từng làm ngay trước Hội nghị cấp cao G20 cuối năm ngoái, trong đó ông có cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Trung Quốc đồng ý đàm phán để đổi lại Mỹ tạm dừng việc áp thuế.,Nhưng chiến thuật này cũng là con dao hai lưỡi, nó có thể làm phe cứng rắn trong nội bộ Trung Quốc thúc đẩy theo đuổi một lập trường kiên quyết hơn.,Liệu rằng những dòng tweet của ông Trump là điềm báo cho cuộc chiến tranh thương mại đang cận kề, hay chỉ là những đợt gió cuối cùng trước khi 