Tàu chiến và tàu đổ bộ lớn nhất của Úc vào vịnh Cam Ranh
TTO - Hai tàu Hải quân Hoàng gia Úc, với thủy thủ đoàn hơn 800 thành viên, đã vào cập cảng quốc tế Cam Ranh trong chuyến thăm 3 ngày ở Khánh Hòa.
Ngày 7-5, tàu chiến và tàu đổ bộ lớn nhất của Úc đã cập cảng quốc tế Cam Ranh. ,Chuyến thăm thiện chí của hai tàu Hải quân Hoàng gia Úc nằm trong khuôn khổ hợp tác giữa hải quân hai nước, diễn ra trong 3 ngày (từ 7 đến 10-5) với nhiều hoạt động giao lưu hữu nghị.,Theo chuẩn tướng Richard Owen - tư lệnh nhóm chuyên trách 661 của quân đội Úc dẫn đầu đội tàu đã đến nhiều nước và vừa cập cảng quốc tế Cam Ranh, chuyến thăm của các tàu Úc lần này là hoạt động nằm trong chương trình hoạt động "Nỗ lực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương 2019 (IPE19)" của Lực lượng Quốc phòng Úc.,"Chương trình IPE19 kéo dài trong ba tháng, Úc phối hợp đưa các tàu của mình đến các nước trong khu vực để khẳng định cam kết của Úc trong việc đóng góp cho an ninh và hòa bình trong khu vực", chuẩn tướng Richard Owen nói. ,Đây là lần đầu tiên Úc phối hợp tiến hành hoạt động IPE19 tại Việt Nam.,Trong hai tàu của Hải quân Úc vừa đến vịnh Cam Ranh, tàu HMAS Newcastle là tàu hộ vệ tên lửa tầm xa, có khả năng phòng không, tác chiến mặt nước và tác chiến ngầm, trinh sát, tuần thám và đánh chặn.,Còn tàu HMAS Canberra là tàu đổ bộ lớp Canberra lớn nhất của Hải quân Hoàng gia Úc (dài 230m, cao 30m, lực giãn nước 27.000 tấn), thực hiện được song song cả hai nhiệm vụ phục vụ tác chiến và hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa trong khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương với thời gian hoạt động độc lập tầm xa 6.000km trong thời gian ba tháng.,Tàu HMAS Canberra có khả năng thực hiện chiến dịch đổ bộ bằng xuồng và trực thăng cho 1.000 quân cùng vũ khí, đạn dược, quân trang, xe bọc thép cũng như chuyên chở hàng hóa dành cho mục đích cứu trợ nhân đạo khi cần thiết.,Trong thời gian 3 ngày cập tại cảng quốc tế Cam Ranh, các thủy thủ thuộc hai tàu của Hải quân Hoàng gia Úc sẽ tổ chức và tham dự nhiều hoạt động giao lưu với Hải quân Việt Nam và các hoạt động cộng đồng cùng với các sĩ quan của Quân đội nhân dân Việt Nam, người dân và học sinh của Khánh Hòa tại TP Nha Trang.