Có thể đặt tượng chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh tại ĐHQG TP.HCM
TTO - Bức tượng đá chân dung Bác Hồ của nghệ sĩ Diệp Minh Châu đã được UBND TP.HCM đồng ý xem xét để đưa về đặt tại khuôn viên đại học Quốc gia TP.HCM.
UBND TP giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức đánh giá về chất lượng, mỹ thuật, mức độ hoàn chỉnh của tượng đá chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh. ,Nếu bức tượng đáp ứng được các yêu cầu nói trên, Đại học quốc gia TP.HCM sẽ xin ý kiến Ban bí thư và Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM để tiếp nhận bức tượng đặt trong khuôn viên đại học Quốc gia TP.HCM. ,Trao đổi với , về bức tượng đá chân dung chủ tịch Hồ Chí Minh còn chưa được nhiều người biết tới này, ông Lê Tôn Thanh - Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho biết: Bức tượng đá chân dung chủ tịch Hồ Chí Minh được nghệ sĩ Diệp Minh Châu sáng tác cùng thời điểm với bức tượng Bác Hồ với thiếu nhi (hiện đang đặt trước UBND TP), từ những năm 1990.,Tuy nhiên do kích thước bức tượng khá lớn, (theo một số tài liệu bức tượng nặng đến 180 tấn, cao 8 mét) nên từ đó đến nay TP.HCM vẫn lựa chọn vị trí đặt bức tượng, và được bảo quản tại trong khuôn viên trụ sở Bộ tư lệnh TP.HCM.,Ông Lê Tôn Thanh nói: “Quan điểm của TP là ủng hộ đại học Quốc gia TP.HCM tiếp nhận bức tượng đá chân dung chủ tịch Hồ Chí Minh. Bởi đây là một trong những tượng đá chân dung chủ tịch Hồ Chí Minh lớn nhất và là tác phẩm nghệ thuật mà nghệ sĩ Diệp Minh Châu đã dành nhiều tâm huyết”. ,Trước đó, chia sẻ với,, đại diện gia đình của nghệ sĩ Diệp Minh Châu cũng rất mong mỏi có một ngày bức tượng đá chân dung chủ tịch Hồ Chí Minh tìm được vị trí để đặt. ,Theo gia đình, nghệ sĩ Diệp Minh Châu đã ra đi 11 năm (năm 2002), bức tượng đá chân dung chủ tịch Hồ Chí Minh là một trong những tác phẩm khi sinh thời nghệ sĩ tâm đắc và dành nhiều tâm huyết để thực hiện.,Theo chỉ đạo của ông Lê Hoàng Quân - chủ tịch UBND TP, kết quả đánh giá về bức tượng đá chân dung chủ tịch Hồ Chí Minh phải được  báo cáo thường trực UBND TP xem xét, trình thường trực Thành ủy trước ngày 30-9. Nếu hội tụ đủ điều kiện, Ban Thường vụ Thành ủy sẽ có công văn báo cáo Ban Bí thư đề nghị chấp thuận nguyện vọng của Đại học Quốc gia TP.HCM