Quốc lộ 1 qua Phú Yên toàn ổ voi 'bẫy' người đi đường
TTO - Quốc lộ 1 qua địa bàn Phú Yên đang hư hỏng rất nặng, nguyên nhân theo lãnh đạo ngành giao thông vận tải tỉnh này là do việc sửa chữa, bảo hành chậm và không triệt để.
Điểm hư hỏng nặng nhất là đoạn quốc lộ 1 qua đèo Quán Cau ở huyện Tuy An. Các loại xe qua lại đều phải "lết" vì đường đèo dốc và mặt đường đầy những hố, hầm. ,Tối 18-11, ông Trần Duy Khánh, lái xe tải biển số Bà Rịa - Vũng Tàu, đi qua đoạn quốc lộ 1 này đã bị "sụp hầm" làm xe gãy nhíp, lao lên con lươn và lật nghiêng, xe hư hỏng nặng.,"Mưa lớn, nước ngập lênh láng, tôi không biết là có đến 3-4 cái hố sâu liên hoàn như thế. Xe qua được 2 hố thì "dính" tiếp hố thứ ba và gãy nhíp, lạc tay lái, lật nghiêng. May mà người không sao. Tai nạn khiến tôi mất hơn 100 triệu đồng để sửa xe. Các bên để đường hư hỏng nghiêm trọng vậy đâu có bồi thường!" - ông Khánh bức xúc.  ,Mấy ngày mưa lớn do ảnh hưởng bão số 9, nhiều xe tải rơi bánh, gãy nhíp, lật nghiêng trên đoạn quốc lộ 1 qua huyện Tuy An. ,Không chỉ thế, do việc xây dựng rãnh dọc khi làm dự án nâng cấp, mở rộng quốc lộ 1 không hoàn chỉnh, rãnh lại hẹp nên khi mưa lớn, nước không thoát kịp, các đoạn dưới dốc, đèo ở Tuy An bị ngập sâu 0,2-0,5m gây ùn tắc giao thông nhiều giờ. ,Một số người dân chạy xe máy qua đoạn này sụp ổ gà ngã bị thương. Ngày 26-11, một xe máy khi qua quốc lộ 1 đoạn qua xã An Hiệp (huyện Tuy An) bị nước cuốn trôi, lực lượng tại chỗ chỉ cứu được 2 người, còn xe máy trôi mất…  ,Ông Bùi Văn Thành nói rằng chính quyền và nhân dân huyện Tuy An rất bức xúc khi quốc lộ 1 bị hỏng như vậy. ,"Tôi đã làm rất nhiều văn bản, gọi điện thoại cho lãnh đạo Sở Giao thông vận tải Phú Yên đề nghị kiến nghị lên trên để chỉ đạo sửa chữa một cách có trách nhiệm. Đường sá mới sử dụng có 3 năm mà hư quá nặng nề, tai nạn liên miên như vậy rất nguy hiểm" - ông Thành cho hay.  ,Trong khi đó, ông Nguyễn Thành Trí - giám đốc Sở Giao thông vận tải Phú Yên - cho hay ngày 8-10, ông Nguyễn Văn Thể - bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải - vào kiểm tra quốc lộ 1 ở Phú Yên thì thấy có nhiều ổ gà, nên đã yêu cầu Ban quản lý dự án Thăng Long, đơn vị đại diện chủ đầu tư dự án nâng cấp, mở rộng quốc lộ 1, chỉ đạo sửa chữa. ,Ngày 28-11, trao đổi với ,, ông Vũ Ngọc Dương - phó tổng giám đốc Ban quản lý dự án Thăng Long - cho biết do thời tiết mưa nhiều, cộng thêm người dân làm tắc cống, rãnh thoát nên khi có mưa lớn nước tràn ra mặt đường, xe nặng chạy nhiều làm phát sinh hư hỏng mặt đường. ,Do trời mưa lớn liên tục nên không thể sửa chữa đường được khiến hư hỏng ngày càng nghiêm trọng hơn.  ,"Đoạn chỗ đèo Quán Cau thì chiều 28-11, chúng tôi đã tổ chức sửa chữa, cố gắng đến 10-12-2018 là xong. Hiện đang tập trung nhiều mũi thi công cùng lúc, từ sáng 29-11 ra quân sửa chữa tất cả các vị trí hư hỏng, phấn đấu đến cuối tháng 12-2018 là xong  toàn tuyến" - ông Dương cho hay.  ,Trả lời câu hỏi làm thế nào để đảm bảo việc sửa chữa có chất lượng, không để "sửa xong lại hỏng", ông Dương nói rằng trong đợt này trung ương cho sử dụng khoảng 50 tỉ đồng để thảm tăng cường nhựa polymer khoảng 10km hỏng nặng trên quốc lộ 1 qua Phú Yên. ,"Còn những đoạn hư hỏng khác thì nhà thầu phải bỏ vốn ra để sửa chữa, chúng tôi kiểm soát chất lượng kỹ lưỡng" - ông Dương cam kết.  