Phú Yên: 1 người chết oan vì sụp 'ổ voi' trên quốc lộ 1
TTO - Đi làm lúc sáng sớm, người đàn ông đã sụp một “ổ voi” trên quốc lộ 1 đoạn qua huyện Đông Hòa (tỉnh Phú Yên) và tử vong tại chỗ.
Chiều 10-12, gia đình đã tổ chức hậu sự cho anh T.N.Q.T. (34 tuổi, ở xã Hòa Hiệp Bắc, huyện Đông Hòa).  ,Ông Huỳnh Minh Thường - chủ tịch UBND xã Hòa Xuân Đông (huyện Đông Hòa) - cho biết khoảng 4h30 sáng 10-12, người dân phát hiện một người đàn ông đang chạy xe máy theo hướng Bắc - Nam, sụp vào một trong hai "ổ voi" lớn trên quốc lộ 1 đoạn qua thôn Phú Khê của xã.  ,"Tai nạn khiến người đàn ông và chiếc xe ngã ra đường. Chiếc xe đè lên một phần người gặp nạn. Người đàn ông này bị đa chấn thương, chết ngay tại chỗ", ông Thường thuật lại.  ,Ông Nguyễn Công - trưởng Công an xã Hòa Hiệp Bắc - cho hay người đàn ông tử vong trong vụ sụp "ổ voi" này là anh T.N.Q.T., người địa phương. Anh T. là người làm nghề điện nước, anh nhận công trình xa nên thường dậy sớm để đi làm cho kịp.  ,"T. là con trai duy nhất trong gia đình có 3 chị em. T. đã có vợ và hai con gái. Hai đứa con của T. còn nhỏ, một cháu mới vào mầm non, cháu còn lại mới mười mấy tháng. Thật thương tâm", ông Công nói.  ,Trung tá Huỳnh Oanh Dũng - phó trưởng Công an huyện Đông Hòa - cho hay bước đầu xác định nguyên nhân vụ tai nạn là do anh T. sụp ổ gà lớn trên đường, mất tay lái, dẫn đến ngã xe và tử vong.  ,Theo trung tá Dũng, đã có một số vụ tai nạn giao thông xảy ra trên địa bàn do người dân đi xe máy sụp "ổ gà", "ổ voi" trên quốc lộ 1. Nạn nhân nhẹ thì bị sây sát thân thể, nặng thì gãy xương vai, xương sườn.  ,"Cái 'ổ voi' đó sâu đến 30cm, rộng gần bằng cái thúng, ai không may 'rớt' xuống đó thì cầm chắc tai nạn nghiêm trọng. Mà đoạn quốc lộ 1 qua xã Hòa Xuân Đông này có hàng chục 'ổ voi' như thế, chúng tôi vô cùng lo lắng và bức xúc, đã báo cáo huyện rồi nhưng đến nay các vị trí hư hỏng này không được xử lý", ông Thường bức xúc.,Theo ông chủ tịch UBND xã Hòa Xuân Đông, nếu "ổ voi" này đã được lấp tạm bằng đất đá trong khi chờ sửa chữa bài bản thì anh T. sẽ không bị tai nạn dẫn đến chết oan.,"Tôi đề nghị truy trách nhiệm vụ tai nạn giao thông này, chứ không cứ để đường sá như vậy thì quá nguy hiểm", ông Thường thẳng thắn nói.,Trao đổi với ,tối 10-12, ông Võ Đình Tiến - chủ tịch UBND huyện Đông Hòa - cho biết huyện bức xúc với tình hình hư hỏng trên quốc lộ 1 qua địa bàn, cũng đã làm công văn gửi Cục Quản lý đường bộ III đề nghị chỉ đạo sửa chữa.  ,"Họ đang làm nhưng tiến độ chậm. Hiện nay đang sửa chữa tập trung đoạn từ Đông Mỹ ra bùng binh Phú Lâm, còn đoạn từ Đông Mỹ vô đến Hòa Xuân Nam chưa làm. Chúng tôi đề nghị cần phải bảo đảm an toàn giao thông vì đường hư thế này rất dễ xảy ra tai nạn", ông Tiến nói.,Tối cùng ngày, trao đổi với ,, một lãnh đạo Ban quản lý dự án Thăng Long - đại diện chủ đầu tư dự án mở rộng quốc lộ 1 qua Phú Yên - cho biết đã nghe thông tin về vụ tai nạn dẫn đến cái chết của anh T..,Theo vị này, tối ngày 9-12 ở Phú Yên trời có mưa nên việc lấp ổ gà trên một số đoạn quốc lộ 1 qua huyện Đông Hòa không kịp thời.,"Chúng tôi yêu cầu nhà thầu khẩn trương đảm bảo an toàn giao thông trong khi chờ thời tiết tốt để sửa chữa. Chúng tôi rất tiếc khi anh T. gặp nạn và qua đời. Đại diện chủ đầu tư và nhà thầu sẽ đến để chia buồn với gia đình anh", vị lãnh đạo Ban quản lý dự án Thăng Long nói.,Trước đó, như ,đã thông tin, sau những trận mưa lớn cuối tháng 11-2018, quốc lộ 1 qua tỉnh Phú Yên bị hư hỏng nặng nề, nhất là đoạn qua huyện Tuy An và huyện Đông Hòa.  ,Đã có hàng chục vụ xe tải, xe máy sụp "ổ gà", "ổ voi" trên quốc lộ 1 qua Phú Yên và bị lật, gãy nhíp, văng bánh, ngã xe…  ,Ban quản lý dự án Thăng Long đang tổ chức chỉ đạo sửa chữa, khắc phục, cam kết trước cuối tháng 12-2018 sẽ hoàn thành. Lãnh đạo tỉnh Phú Yên, Ban An toàn giao thông Phú Yên đã yêu cầu đại diện chủ đầu tư phải đảm bảo an toàn giao thông.