Tiễn đưa Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên về đất mẹ
TTO - Lễ truy điệu Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên được tổ chức trang trọng, xúc động vào lúc 12h30 ngày 10-4. Người thân, đồng chí và nhân dân nghẹn lòng tiễn đưa vị tướng huyền thoại của Trường Sơn về với đất mẹ.
Trong lời điếu văn tiễn đưa ,, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ôn lại cuộc đời vẻ vang, nhiều chiến công oanh liệt, nhiều cống hiến cho đất nước của Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên, từ lúc Trung tướng mới bắt đầu tham gia cách mạng ở tuổi thiếu niên ở quê mẹ Quảng Bình, trải qua kháng chiến chống Pháp rồi chống Mỹ, cho tới thời kỳ xây dựng đất nước sau hòa bình.,Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh vai trò to lớn, là “linh hồn” của đường mòn Hồ Chí Minh huyền thoại trong kháng chiến chống Mỹ của Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên. ,Tổ quốc ghi công ông như một vị tướng tài ba, đức độ, cả cuộc đời chiến đấu, cống hiến cho đất nước, là tấm gương sáng, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Nhà nước và nhân dân; là người chiến sĩ cộng sản kiên trung, gương mẫu, trung thực, hết lòng phục vụ đất nước, nhân dân.,Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thay mặt toàn thể nhân dân bày tỏ niềm tiếc thương vô hạn, sâu sắc trước sự ra đi của Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên. ,Trước anh linh của vị tướng huyền thoại của Trường Sơn, Thủ tướng thay mặt các thế hệ lãnh đạo hứa sẽ nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức để hoàn thành tốt nhất các nhiệm vụ mà Đảng và nhân dân giao phó, vì sự nghiệp xây dựng đất nước giàu mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh.,Thay mặt gia đình, ông Nguyễn Sỹ Hưng, trưởng nam của Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên, xúc động gửi lời cảm tạ tới lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc, Chính phủ, quân đội và toàn thể nhân dân trong những ngày qua đã quan tâm, thăm hỏi tới sức khỏe “ba” ông và hôm nay đã đến viếng, tiễn đưa ba ông về nơi an nghỉ cuối cùng. ,Xúc động trước những tình cảm đong đầy, những tình nghĩa mà các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các đồng đội, cựu binh và nhân dân cả nước dành cho cha mình những ngày này, ông Nguyễn Sỹ Hưng nói chính những tình cảm của nhân dân cả nước dành cho ba mình đã khiến ông và toàn thể con cháu cảm nhận sâu sắc hơn ý nghĩa cuộc đời của “ba”. ,Ông Hưng cũng gửi những lời chân thành, cảm động của một người con trong giây phút biệt ly, tiễn cha về với đất Phật. ,Sau , và di quan, Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên được đưa về an táng tại Nghĩa trang công viên Vĩnh Hằng, bên cạnh mộ vợ ông. ,Lễ an táng Trung tướng Đồng Sỹ Nguyên được tổ chức vào 17h hôm nay tại Nghĩa trang công viên Vĩnh Hằng, huyện Ba Vì, Hà Nội.