Nguy cơ chậm thông xe cao tốc Bến Lức - Long Thành do vướng giải tỏa
TTO - Hơn một năm nay, một số đoạn trên tuyến cao tốc Bến Lức - Long Thành nhà thầu không thi công được vì vướng đền bù giải tỏa, trong khi dự kiến cuối năm 2020 đưa tuyến cao tốc này vào khai thác.
Dự án đường , dài 57,8km, có 4 làn xe, 2 làn dừng khẩn cấp, vận tốc thiết kế 100km/h, tổng mức đầu tư giai đoạn 1 khoảng 31.320 tỉ đồng. Khởi công từ tháng 7-2014, đến nay đoạn từ Bến Lức (Long An) đến Hiệp Phước, Nhà Bè (TP.HCM) dài khoảng 20km đã có hình hài đường cao tốc, một số đoạn đã trải nhựa, nhiều cầu đã được bắc qua các sông rạch.,Tuy nhiên, trên địa bàn huyện Bình Chánh vẫn còn vướng giải tỏa 26 hộ dân. Trong đó tại giao lộ cao tốc nối với quốc lộ 1 vẫn còn một căn hộ chưa giải tỏa, nên nhà thầu không thể thi công các đường dẫn quốc lộ 1. ,Tương tự, trên tuyến chính cao tốc, tại giao lộ cao tốc với quốc lộ 50, nhà thầu mới thi công được một nhánh cầu vượt qua quốc lộ 50, còn một nhánh cầu không thể thi công vì vướng giải tỏa 20 hộ dân.,Ông Lê Mạnh Hùng - giám đốc Ban quản lý các dự án đường cao tốc phía Nam thuộc Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc VN (VEC) - cho biết việc xử lý đền bù giải tỏa ở các hộ này bị kéo dài chủ yếu chờ tòa án các cấp thụ lý, xét xử vì có một số hộ đã khởi kiện ra tòa do tranh chấp trong nội bộ gia đình từ năm 2015-2017. ,Thế nhưng đến nay tòa án các cấp vẫn chưa giải quyết trường hợp nào. Vì vậy, tiến độ đền bù giải tỏa và việc thực hiện cưỡng chế giải tỏa để sớm bàn giao mặt bằng cho nhà thầu thi công rất khó khăn. ,Đối với các trường hợp chưa giải tỏa vì liên quan đến chính sách tái định cư, đơn giá bồi thường, các thủ tục cơ bản đã được huyện Bình Chánh trình lên TP nhưng chưa được xem xét chấp thuận.,Ngoài ra, tuyến đường cao tốc phía đông trên địa bàn tỉnh Đồng Nai vẫn còn vướng giải tỏa 116 trường hợp ở huyện Nhơn Trạch và huyện Long Thành...,Trước tình hình xử lý đền bù giải tỏa quá chậm, VEC đề nghị Bộ GTVT kiến nghị Thủ tướng có công điện gửi UBND TP.HCM và tỉnh Đồng Nai yêu cầu bàn giao mặt bằng cho dự án trước ngày 1-6-2019. ,Theo VEC, dự án đường cao tốc Bến Lức - Long Thành đang được các nhà thầu đẩy nhanh tiến độ thi công để hoàn thành công trình, đưa vào khai thác cuối năm 2020 theo chỉ đạo của Bộ GTVT.,Đây là công trình có mục tiêu tháo gỡ điểm nghẽn về giao thông giữa TP.HCM và các tỉnh lân cận, đồng thời tạo động lực phát triển kinh tế cho vùng kinh tế Nam Bộ.,Tuy nhiên, VEC cho biết công tác giải phóng mặt bằng dự án chưa được các địa phương hoàn thành và bàn giao cho nhà thầu thi công. Việc các địa phương chậm bàn giao mặt bằng khiến dự án có nguy cơ không hoàn thành theo kế hoạch. ,Theo VEC, đến thời điểm ngày 17-4-2019, thời gian thi công dự án chỉ còn khoảng 17 tháng nên rất cần sự quyết liệt của các cấp thẩm quyền để xử lý dứt điểm các vướng mắc về mặt bằng.,Các vướng mắc về mặt bằng tại dự án chủ yếu thuộc đoạn tuyến sử dụng vốn vay Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), trong khi hiệp định vay vốn sẽ hết hạn ngày 14-12-2020. Vì vậy, thời gian thi công các hạng mục còn lại là không nhiều. ,"Nếu các trường hợp vướng mắc về mặt bằng không được giải quyết, bàn giao cho các nhà thầu thi công trước ngày 1-6-2019 thì không thể hoàn thành các đoạn tuyến cao tốc trước tháng 12-2020 như chỉ đạo của Bộ GTVT" - một lãnh đạo VEC nhấn mạnh.