Yêu cầu Trung Quốc chấm dứt xây dựng tại Trường Sa, Hoàng Sa
TTO - Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định việc Trung Quốc xây hai hải đăng trên quần đảo Trường Sa của Việt Nam là hành động sai trái. Trung Quốc cần tuân thủ luật pháp quốc tế.
Chiều 28-5, trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao, trả lời câu hỏi của , về quan điểm của Bộ Ngoại giao về việc Trung Quốc xây hai hải đăng trên quần đảo Trường Sa, người phát ngôn bộ Ngoại giao Lê Hải Bình khẳng định:,“Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Hành động nêu trên vi phạm chủ quyền của Việt Nam cũng như vi phạm tuyên bố chung, vi phạm tuyên bố của các bên ở biển Đông năm 2002 ký giữa ASEAN và Trung Quốc.,Chúng tôi yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hoạt động xây dựng tại hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa, nghiêm túc tuân thủ thực thi các luật pháp quốc tế, nhất là công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 cũng như  tuyên bố ứng xử của các bên về biển Đông. Không có những hành động làm phức tạp thêm tình hình ở biển Đông” – Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nhấn mạnh.,Trả lời câu hỏi trên của báo giới, ông Lê Hải Bình cho rằng là một nước có vai trò quan trọng trong khu vực, Trung Quốc cần phải tôn trọng chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán của các quốc gia liên quan, tuân thủ nghiêm túc luật pháp quốc tế và có những đóng góp trách nhiệm như xây dựng hòa bình, ổn định, an ninh khu vực và trên thế giới.,Còn về việc truyền thông Úc mới đây đưa tin rằng TQ có thể mang vũ khí lên các đảo nhân tạo và xây dựng trái phép trên biển Đông, ông Lê Hải Bình thẳng thắn nói các cơ quan chức năng của Việt Nam luôn theo dõi sát sao hành động của các bên liên quan ở biển Đông.,“Chúng ta được biết biển Đông là tuyến hàng hải hết sức quan trọng. Chính vì vậy, chúng tôi yêu cầu và mong muốn tất cả các bên liên quan duy trì hòa bình ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở biển Đông, phù hợp với luật pháp quốc tế nhất là Công ước của Liên hợp quốc về luật biển 1982 và phù hợp với Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC)” – ông Lê Hải Bình nói.