Dù khó vẫn 'Tiếp sức đến trường'!
TTO - Năm nào cũng thế, sau mùa thi thì điện thoại, email của những người làm báo Tuổi Trẻ lại nhận được những tin nhắn hỏi han: "Năm nay Tuổi Trẻ có trao học bổng Tiếp sức đến trường không?".
Không như những năm đầu tiên, để các bạn tân sinh viên tiếp cận với học bổng này, chúng tôi phải tổ chức những chương trình quảng bá quy mô trên các phương tiện truyền thông.,Những năm gần đây, chính các bạn đã chủ động tìm kiếm học bổng Tiếp sức đến trường của , như tìm kiếm một cánh tay bè bạn giơ ra cùng nắm lấy, đồng hành bước vào giảng đường và thắp lên những ước mơ.,"Năm nay , có Tiếp sức đến trường không?".,Người hỏi băn khoăn bởi nỗi lo rất thật vì còn nhiều khó khăn đang thách thức chương trình Tiếp sức đến trường. ,Nguồn lực hỗ trợ học bổng không phải khi nào cũng dồi dào và thuận lợi. Những gian khó trong kinh doanh sẽ ảnh hưởng đến nguồn tài trợ từ bạn đọc, từ các mạnh thường quân. ,Nhưng có một điều kỳ lạ là cho dù kinh tế khó khăn, có khi công việc làm ăn của những nhà tài trợ có sụt giảm thì những mùa Tiếp sức đến trường vừa qua của Tuổi Trẻ số kinh phí và trị giá học bổng năm sau luôn cao hơn năm trước!,Giải thích điều này thế nào đây? Câu trả lời không nằm ở các con số tính toán kinh tế học mà nằm ở một nơi khác: đó là tấm lòng bạn đọc luôn thiết tha trĩu nặng với sự học, với những mảnh đời tân sinh viên nghèo khó.,Trong cuốn sách Khuyến học - cuốn sách làm thay đổi nước Nhật của Fukuzawa Yukichi dưới thời Minh Trị, dòng đầu tiên của chương sách đầu tiên viết rằng "Mọi người sinh ra đều bình đẳng, nếu có khác biệt là do học vấn". ,Cho dù số lượng những sinh viên tốt nghiệp đại học chưa tìm được việc làm là không nhỏ, nhưng dõi theo hành trình của hàng ngàn sinh viên nhận học bổng trong gần 20 năm qua, chúng tôi nhận ra rằng cánh tay tin cậy chìa ra cho các tân sinh viên và suất học bổng còn khiêm tốn, nhưng hầu hết các bạn đã thay đổi được số phận. ,Từ thay đổi số phận mình, các bạn đã thay đổi được hoàn cảnh của gia đình, góp phần vào sự phát triển của xã hội từ kiến thức và học vấn mà mình đã nỗ lực phấn đấu.,Mùa thi năm nay, trái tim hàng vạn bạn đọc đã thắt lại trước câu chuyện cô học sinh Nguyễn Thị Thu Thủy, lớp 12 Trường THPT Tiểu La (Thăng Bình, Quảng Nam). ,Trong tột cùng đau đớn, Thủy đã cố đi thi để không phụ sự kỳ vọng của cha em. Sự kỳ vọng ấy là gì: là em sẽ vào giảng đường, sẽ trang bị được kiến thức để bước ra cuộc đời, thay đổi số phận, thay đổi hoàn cảnh.,Hàng vạn ông bố bà mẹ ở những miền quê nghèo khó trên đất nước này luôn mơ ước về điều đó, rằng sự học sẽ giúp cho cuộc đời của con cái tốt hơn đời mình. ,Ước mơ giản dị thế nhưng để đến với giảng đường không hề là chuyện dễ dàng với các bạn tân sinh viên vì một lý do: gia cảnh khó khăn.,Từ câu chuyện xúc động của Thủy trong mùa thi năm nay, từ sự thay đổi số phận của hàng ngàn bạn trẻ trong chương trình học bổng Tiếp sức đến trường trong 17 mùa học bổng đã qua, không có lý do gì để chúng tôi không tiếp tục khi hàng vạn tấm lòng bạn đọc vẫn tha thiết với chương trình Tiếp sức đến trường.,Vì thế, câu trả lời chung cho tất cả tân sinh viên đang gặp khó khăn trước cánh cửa giảng đường là: Năm nay, Tuổi Trẻ vẫn TIẾP SỨC ĐẾN TRƯỜNG!