Phạt 1 triệu đồng, tước giấy phép tài xế đi ngược chiều trên quốc lộ 1
TTO - Chiều 29-4, Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Thanh Hóa đã có quyết định xử phạt 1 triệu đồng chủ xe khách biển số 36B - 029.22, tước giấy phép lái xe 2 tháng đối với tài xế chạy ngược chiều trên quốc lộ 1 chiều 28-4.
Trước đó, tối 28-4, trên Facebook xuất hiện clip ghi lại hình ảnh xe khách mang biển số 36B - 029.22 của nhà xe Tùng Lâm chạy ngược chiều trên quốc lộ 1 với tốc độ cao trong khi có nhiều xe đang chạy đúng làn đường. ,Các xe đi đúng phần đường đã phải tránh chiếc xe khách đi ngược chiều để không xảy ra tai nạn. Địa điểm xe khách đi ngược chiều thuộc địa bàn huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa).,Sau khi clip này xuất hiện, nhiều bình luận lên án hành động liều lĩnh, xem thường pháp luật và tính mạng hành khách, người và xe đi trên quốc lộ 1, đề nghị CSGT Thanh Hóa xử phạt nghiêm nhà xe và tài xế xe khách nêu trên.,Sáng 29-4, Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Thanh Hóa đã vào cuộc xác minh, làm rõ vi phạm của nhà xe và tài xế xe khách. ,Làm việc với CSGT Thanh Hóa chiều 29-4, tài xế Nguyễn Bá Nhật (39 tuổi, trú tại xã Thiệu Lý, huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa) - lái xe cho nhà xe Tùng Lâm - thừa nhận đã điều khiển xe khách chạy vào đường ngược chiều như clip phản ánh. Tài xế Nhật đã thừa nhận hành vi vi phạm pháp luật của mình.,Chiều 29-4, Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Thanh Hóa đã xử phạt 1 triệu đồng đối với nhà xe Tùng Lâm, tước giấy phép lái xe 2 tháng đối với tài xế Nguyễn Bá Nhật; yêu cầu tài xế và nhà xe cam kết không tiếp tục vi phạm.