Hà Nội và TP.HCM cấm nhiều đường phục vụ Lễ quốc tang nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh
TTO - Công an TP Hà Nội điều chỉnh tạm cấm, hạn chế nhiều phương tiện và tuyến đường từ 6h - 12h ngày 3-5; Công an TP.HCM cấm một số tuyến từ 7h - 11h và từ 15h - 16h45, nhằm phục vụ Lễ quốc tang nguyên Chủ tịch nước - Đại tướng Lê Đức Anh.
Công an TP Hà Nội cho biết để đảm bảo an ninh, an toàn và giao thông thông suốt, phục vụ Lễ quốc tang nguyên Chủ tịch nước - Đại tướng Lê Đức Anh, Công an thành phố Hà Nội phân luồng giao thông và tổ chức hướng đi cho các loại phương tiện.,Từ 6h đến 12h ngày 3-5, cấm triệt để các phương tiện (trừ xe có phù hiệu bảo vệ, xe phục vụ Lễ quốc tang) trên các tuyến đường: Tăng Bạt Hổ, Phạm Đình Hổ, Nguyễn Công Trứ (đoạn từ Trần Thánh Tông đến Lò Đúc), YecXanh, Trần Thánh Tông, Nguyễn Huy Tự, Lê Quý Đôn (đoạn từ Nguyễn Cao đến YecXanh), Nguyễn Cao (đoạn từ Lò Đúc đến Lê Quý Đôn), Hàn Thuyên, Hàng Chuối (đoạn từ Hàn Thuyên đến Nguyễn Công Trứ).,Từ 6h đến 12h ngày 3-5, hạn chế các xe ôtô chở hàng có khối lượng hàng hóa chuyên chở từ 500 kg trở lên, xe ôtô chở khách từ 25 chỗ trở lên (trừ xe buýt, xe thu gom rác, xe giải quyết sự cố, xe có phù hiệu bảo vệ, xe phục vụ Lễ quốc tang) trên một số tuyến đường: Lý Thường Kiệt, Trần Hưng Đạo, Hai Bà Trưng, Lê Thánh Tông, Lò Đúc, Nguyễn Công Trứ (đoạn từ Lò Đúc đến Phố Huế), Trần Khánh Dư, đê Nguyễn Khoái, đê 401, Ngô Thì Nhậm, Lê Thánh Tông.,Các phương tiện đi trên tuyến Lê Thánh Tông, khu vực quảng trường Cách mạng Tháng Tám, Tràng Tiền, Hàng Khay, Tràng Thi, Điện Biên Phủ, Nguyễn Tri Phương, Phan Đình Phùng (đoạn từ Phan Đình Phùng - Hoàng Diệu đến Phan Đình Phùng - Nguyễn Tri Phương), Hoàng Diệu, Độc Lập, Hoàng Văn Thụ, Hùng Vương, Thanh Niên, Nghi Tàm, Âu Cơ, An Dương Vương, cầu Nhật Tân, Võ Nguyên Giáp, xung quanh khu vực Cụm cảng hàng không quốc tế Nội Bài, Võ Văn Kiệt (đoạn từ Võ Văn Kiệt - quốc lộ 2 đến Võ Văn Kiệt - Võ Nguyên Giáp).,Trong thời gian diễn ra Lễ quốc tang, Công an TP Hà Nội thông báo phân luồng và tổ chức hướng đi cho các phương tiện trong diện hạn chế, tạm cấm tham gia giao thông theo tuyến đường như sau: Các xe phương tiện trong diện hạn chế, tạm cấm từ quốc lộ 5 đi các tỉnh phía Nam theo Quốc lộ 1B qua cầu Thanh Trì đi các tỉnh; các phương tiện từ Quốc lộ 5 đi các tỉnh phía Bắc đi qua cầu Đông Trù, theo tuyến Quốc lộ 2, Quốc lộ 3 hoặc cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên đi các tỉnh và ngược lại. ,Từ 10h30 đến 13h ngày 3-5, các phương tiện từ các tỉnh phía Nam đi các tỉnh phía Bắc đến Pháp Vân, Vành đai 3 trên cao, di chuyển qua cầu Thăng Long, cầu Thanh Trì đi các tỉnh và ngược lại. ,Các phương tiện cần chủ động điều chỉnh lộ trình, hạn chế đi vào đường Võ Chí Công, cầu Nhật Tân, Võ Nguyên Giáp, khu vực Cụm cảng hàng không quốc tế Nội Bài.,Để phục vụ công tác đảm bảo an ninh trật tự phục vụ Lễ quốc tang, yêu cầu tất cả các chủ phương tiện và người điều khiển phương tiện khi tham gia giao thông phải tự giác chấp hành Luật giao thông đường bộ và sự hướng dẫn, điều tiết, phân luồng phương tiện của lực lượng chức năng.,Công an Hà Nội đề nghị các cơ quan, tổ chức, nhân dân các địa phương về dự lễ viếng, truy điệu cố Chủ tịch nước Lê Đức Anh đi bằng phương tiện cá nhân gửi xe ôtô, môtô trên đường Trần Hưng Đạo, Lý Thường Kiệt, Hai Bà Trưng, Trần Quang Khải, Trần Khánh Dư và các điểm trông giữ xe ngoài phạm vi hạn chế, tạm cấm.,Từ 7h - 11h ngày 3-5 hạn chế tất cả xe lưu thông trên một số tuyến đường (quanh Hội trường Thống Nhất): khu vực trước cổng Hội trường Thống Nhất 135 Nam Kỳ Khởi Nghĩa (các đường Lê Duẩn, Alexandre de Rhodes, Hàn Thuyên, đoạn từ đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa đến đường Pasteur). ,Các phương tiện sẽ lưu thông trên các trục đường Phạm Ngọc Thạch - Pasteur - Lê Duẩn - Hàn Thuyên - Alexandre de Rhodes.,Cấm đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, đoạn từ đường Nguyễn Thị Minh Khai đến đường Nguyễn Du. Các phương tiện sẽ đi theo lộ trình Nguyễn Thị Minh Khai - Phạm Ngọc Thạch - Lê Duẩn - đường Công Xã Paris - Đồng Khởi - Lê Thánh Tôn - Nam Kỳ Khởi Nghĩa.,Cấm đường Nguyễn Du, đoạn từ đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa đến đường Huyền Trân Công Chúa. Lộ trình thay thế: Nguyễn Du - Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Lê Thánh Tôn - Trương Định - Nguyễn Du.,Cấm đường Huyền Trân Công Chúa, đoạn từ đường Nguyễn Thị Minh Khai đến đường Nguyễn Du. Lộ trình thay thế: Nguyễn Thị Minh Khai - Cách Mạng Tháng 8 - Lý Tự Trọng - Thủ Khoa Huân.,Kể từ 15h - 16h45 ngày 3-5 hạn chế các phương tiện lưu thông các tuyến đường từ khu vực cảng hàng không Tân Sơn Nhất: Trường Sơn, Trần Quốc Hoàn, Hoàng Văn Thụ, Nguyễn Văn Trỗi, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Võ Thị Sáu, Pasteur, Điện Biên Phủ, Xa lộ Hà Nội nút giao Thủ Đức, quốc lộ 1, đường Số 12.,Sở Giao thông vận tải thành phố khuyến cáo người tham gia giao thông chấp hành nghiêm theo hướng dẫn của lực lượng điều tiết giao thông.