Đào Nhật Tân xuống phố sớm
TTO - Những cành đào bích, đào phai nở sớm tại làng hoa Nhật Tân (Q.Tây Hồ, Hà Nội) được người trồng cắt bán sớm phục vụ nhu cầu của người dân thủ đô.
Ghi nhận của ,chiều 10-1, khu vực chợ hoa Quảng Bá nhộn nhịp người dân đến thưởng thức đào sớm và lựa chọn những cành đào đẹp nhất về chơi tết.,Chị Hiền (40 tuổi) chia sẻ: "Nhớ tết nên tôi đi chợ hoa, thấy đào năm nay đẹp quá. Tôi mua cành đào nhỏ giá chỉ 100.000 đồng về cắm. Năm nay nhuận một tháng chứ không tết đã đến rồi".,Trong khi đó tại vườn hoa Nhật Tân, người dân đang tất bật cắt những cành đào nở sớm trong vườn mang ra chợ bán. Bà Hiển (người làng Nhật Tân) cho biết giá đào cành tại vườn dao động 50.000 - 100.000 đồng/cành nhỏ và 500.000 - 1 triệu đồng/cành to.,Người dân cho biết năm nay xảy ra nhiều đợt rét nên cũng phải mất 45 - 50 ngày lứa đào sớm mới nở dịp này, phục vụ nhu cầu chơi đào sớm của người dân.,Tại các phố Lạc Long Quân, Võ Chí Công... nhiều nhà vườn đã lựa chọn địa điểm, trưng biển cho thuê, bán các cây đào thế phục vụ dịp Tết Nguyên đán.