Từ 1-5, xe buýt TP.HCM tăng giá vé
TTO - Sở Giao thông vận tải TP.HCM vừa ban hành quyết định điều chỉnh giá vé xe buýt áp dụng trên các tuyến xe buýt có trợ giá.
Cụ thể, nhóm tuyến có cự ly từ 15km đến dưới 25km, giá vé là 6.000 đồng/lượt hành khách. Nhóm tuyến có cự ly từ 25km trở lên, giá vé là 7.000 đồng/lượt hành khách, tăng 1.000 đồng/lượt hành khách so với giá hiện nay.  ,Riêng nhóm tuyến có cự ly từ 15km trở xuống, giá vé giữ nguyên 5.000 đồng/lượt hành khách.  ,Đối với học sinh, sinh viên, giá vé đồng hạng là 3.000 đồng/lượt nhưng khi lên xe phải xuất trình thẻ học sinh, sinh viên. Trường hợp chưa được cấp thẻ hoặc chỉ được cấp thẻ học viên, nhóm đối tượng này có thể xuất trình giấy xác nhận là học sinh, sinh viên (có dán hình, đóng dấu giáp lai) để thay thế.  ,Theo ông Trần Chí Trung - giám đốc Trung tâm Quản lý giao thông công cộng, Sở Giao thông vận tải TP.HCM, việc điều chỉnh tăng giá vé xe buýt lần này là cần thiết và mức tăng cũng khá phù hợp với tình hình thu nhập bình quân của người dân tại TP.HCM.  ,Dự kiến sau khi điều chỉnh tăng giá vé, doanh thu xe buýt sẽ tăng thêm 92,5 tỉ đồng. ,Theo ông Trung, trước khi đề xuất tăng giá vé xe buýt, trung tâm đã tổ chức khảo sát ý kiến hơn 2.000 hành khách đi xe buýt. Trong đó, hơn 80% hành khách cho rằng giá vé xe buýt hiện nay khá rẻ, và đồng ý tăng thêm giá vé 1.000 đồng/lượt hành khách.  