Xe hơi, xe tải kẹt cứng hàng giờ trên cầu Phú Mỹ
TTO - Sáng 29-7, hàng trăm ôtô kẹt cứng nhiều giờ từ đường dẫn cầu Phú Mỹ nối đường Nguyễn Văn Linh quận 7 đến vòng xoay Mỹ Thủy, quận 2, TP.HCM.
Một tài xế xe tải bất lực ngồi trong cabin, gác chân lên vô lăng, nói giọng bức xúc: "Tình trạng kẹt xe ở đây xảy ra thường xuyên, có khi mỗi ngày vài lần. Có hôm đi từ đường Nguyễn Văn Linh sang Nguyễn Thị Định, lên cao tốc Long Thành - Dầu Giây phải mất gần 2 tiếng. Có hôm 4-5 tiếng mới đến được chân đường cao tốc".,Trong sáng 29-7, nhiều xe tải, xe container nằm kẹt cứng dưới chân cầu Phú Mỹ, lấn sang đường xe hai, ba bánh làm nhiều người phải leo lên đường bộ hành trên cầu Phú Mỹ để lưu thông.