Tốt nghiệp đại học loại giỏi được tuyển thẳng công chức cấp phường
TTO - Người tốt nghiệp đại học loại giỏi trở lên sẽ được tuyển thẳng vào chức danh công chức cấp phường phù hợp với ngành đào tạo.
Quy chế áp dụng cho 7 chức danh , gồm chỉ huy trưởng quân sự, trưởng công an phường, công chức tài chính - kế toán, tư pháp - hộ tịch, văn hóa - xã hội và công chức văn phòng - thống kê, địa chính - xây dựng - đô thị và môi trường (đối với phường - thị trấn) hoặc địa chính - nông nghiệp - xây dựng và môi trường (đối với xã).  ,Điều kiện để tham gia dự tuyển công chức cấp xã, phường, thị trấn: công dân có một quốc tịch là Việt Nam, đủ 18 tuổi trở lên, có lý lịch rõ ràng, có văn bằng, chứng chỉ phù hợp và có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, đủ sức khỏe. ,Ngoài chỉ huy trưởng quân sự và trưởng công an phường phải xét tuyển, bổ nhiệm, các chức danh còn lại việc tuyển dụng thực hiện bằng hình thức thi tuyển. Người dự tuyển phải có trình độ chuyên môn ít nhất là trung cấp chuyên nghiệp của ngành đào tạo phù hợp với vị trí ứng tuyển.,Đặc biệt, người tốt nghiệp đại học loại giỏi trở lên trong nước, loại khá trở lên ở nước ngoài và người có trình độ thạc sĩ, tiến sĩ sẽ được tuyển thẳng (không qua thi tuyển) vào chức danh công chức cấp phường phù hợp với ngành đào tạo.  ,Tương tự, người có kinh nghiệm công tác được xem xét tiếp nhận vào công chức cấp phường không qua thi tuyển nếu có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn sau: có bằng tốt nghiệp đại học trở lên; hiện đang công tác trong ngành, lĩnh vực cần tuyển; ,Có thời gian từ đủ 60 tháng trở lên làm công việc phù hợp với yêu cầu của chức danh công chức cấp phường cần tuyển dụng; trong thời gian công tác 5 năm gần nhất không vi phạm pháp luật đến mức bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự...