Hà Nội nghiên cứu tăng giá xe buýt
TT - Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thế Thảo vừa giao Sở Tài chính TP chủ trì, phối hợp với các sở ngành liên quan kiểm tra, đề xuất, báo cáo UBND TP về việc điều chỉnh giá vé xe buýt hiện đang áp dụng.
Theo đánh giá của các sở, ngành chức năng, giá vé xe buýt áp dụng từ năm 2005 tới nay với mức thu 3.000 đồng đối với tuyến dưới 25km, 4.000 đồng với các tuyến 25-30km và 5.000 đồng với các tuyến trên 30km là quá thấp, không phù hợp, cần nghiên cứu điều chỉnh. Theo Sở Tài chính TP, hiện tại các sở, ngành chưa thống nhất trình UBND TP mức tăng cụ thể nhưng mức giá vé được tham khảo, xem xét khi điều chỉnh giá vé xe buýt thời gian tới có thể tăng khoảng 2.000 đồng đối với các tuyến.,Ngoài việc yêu cầu nghiên cứu, đề xuất điều chỉnh giá vé xe buýt, UBND TP Hà Nội cũng giao Sở Tài chính TP nghiên cứu cơ chế khuyến khích phát triển vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt như hỗ trợ lãi suất vay vốn để đổi mới xe, cải thiện hạ tầng xe buýt, chính sách ưu đãi về thuế, tiền thuê đất tại các bến bãi xe buýt.,Đối với Sở Giao thông vận tải TP, UBND TP giao nhiệm vụ chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan kiểm tra, đề xuất báo cáo UBND TP về phát triển, cải thiện hệ thống hạ tầng xe buýt, đảm bảo kết nối đồng bộ với các hình thức vận tải hành khách khác như xe điện đô thị. Đồng thời nghiên cứu phân làn giao thông bổ sung thêm làn đường dành riêng cho xe buýt, thực hiện việc xén vỉa hè tạo vịnh cho các điểm chờ, điểm dừng đón, trả khách của xe buýt.,Cũng theo chỉ đạo của UBND TP, Tổng công ty Vận tải Hà Nội có trách nhiệm rà soát để tái cơ cấu mạng lưới luồng tuyến xe buýt nhằm khắc phục tình trạng quá tải ở một số tuyến vào giờ cao điểm. Nghiên cứu kéo dài luồng tuyến xe buýt, nghiên cứu hình thức mini buýt hoạt động trong các tuyến đường phố nhỏ, đường nông thôn ra các trục đường chính có điểm dừng xe buýt. Tiếp tục đổi mới xe để đảm bảo các điều kiện tiếp cận với người cao tuổi, người khuyết tật và thân thiện với môi trường. UBND TP cũng lưu ý Tổng công ty Vận tải Hà Nội  phối hợp với Công an TP và các đơn vị chức năng kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp móc túi trên xe buýt.