Vi phạm tốc độ, tông lật xe CSGT
TTO - Vi phạm tốc độ, giám đốc lái xe 7 chỗ không dừng lại mà còn bỏ chạy rồi chèn ép, tông xe CSGT lật trên đường.
Khoảng 8h30 ngày 13-6, CSGT Hà Tĩnh phát hiện xe 7 chỗ hiệu Fortuner chạy trên quốc lộ 1, đoạn qua huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) vi phạm tốc độ nên ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra.,Thiếu tá Lê Ngọc Sáng - đội trưởng Đội tuần tra - cho biết lúc thấy tín hiệu dừng xe, tài xế xe Foruner lái xe đâm thẳng vào lực lượng CSGT đang làm nhiệm vụ rồi bỏ chạy. Ngay lập tức có ba chiến sĩ CSGT dùng xe chuyên dụng đuổi theo xe vi phạm.,Đuổi đến ngã ba thị xã Hồng Lĩnh, xe này chuyển hướng theo quốc lộ 8. Đến địa phận xã Đức Nhân (Đức Thọ, Hà Tĩnh), xe CSGT vượt lên chặn đường nhưng đã bị xe vi phạm chèn, tông lật trên đường.,Xe vi phạm đã lao xuống ruộng.,Theo thiếu tá Sáng, vụ tai nạn giao thông không gây thiệt hại về người. Tài xế xe Fortuner là Trần Sĩ Tiến, giám đốc Công ty vệ sĩ Ninh Bình.