Xác minh xe khách lao vun vút ngược chiều trên đường vành đai 3 Hà Nội
TTO - Chiếc xe khách bất chấp nguy hiểm chạy ngược chiều với tốc độ cao trên đường vành đai 3 khiến nhiều người chứng kiến một phen hoảng hồn.
     ,     , ,Ngày 5-12, trên mạng xã hội đăng tải clip một chiếc xe khách chạy ngược chiều trên đường vành đai 3 (Hà Nội). Theo thông tin từ người đăng clip, sự việc xảy ra khoảng 8h40 cùng ngày.,Theo hình ảnh trong clip, chiếc xe khách màu đỏ chạy tuyến Sơn Tây - Mỹ Đình - Hưng Yên - Hưng Hà lao vun vút ngược chiều trên đường vành đai 3 theo hướng từ cầu Thanh Trì ra ngã ba Pháp Vân - Cầu Giẽ.,Quãng đường chiếc xe khách này chạy ngược chiều khoảng 1km. Có một số đoạn, tài xế liều lĩnh lái xe len vào giữa một chiếc tải lớn và một số xe con đang di chuyển chiều ngược lại. Nhiều tài xế phải đánh lái gấp để tránh va chạm với xe khách chạy ngược     chiều. ,     , 