Cư dân The Park Residence giăng băngrôn phản đối chủ đầu tư
TTO - Cư dân dự án The Park Residence giăng băngrôn phản đối chủ đầu tư vì chán cảnh phải sống thấp thỏm trong nỗi lo hệ thống phòng cháy chữa cháy chưa được nghiệm thu dù đã vào ở gần 2 năm.
Sáng 15-12, hơn 100 cư dân sống ở chung cư The Park Residence (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TP.HCM) giăng băngrôn, biểu ngữ yêu cầu chủ đầu tư là Công ty Phú Hoàng Anh thực hiện đúng các hạng mục phụ trợ trong hợp đồng mua bán căn hộ với cư dân. ,Đặc biệt cư dân lo lắng nhất về hệ thống phòng cháy chữa cháy của chưng cư còn rất nhiều hạng mục chưa nghiệm thu nhưng chủ đầu tư đã đón cư dân vào ở hơn 1 năm nay. ,Ông Hoàng Quốc Sơn (Q.7, TP.HCM) bức xúc: "Dù còn rất nhiều hạng mục chưa hoàn thành như hệ thống phòng cháy chữa cháy, hàng rào an ninh, sân thể thao, hồ bơi, nhà cộng đồng... nhưng chủ đầu tư vẫn bàn giao căn hộ, đón cư dân vào ở. ,Nhiều tháng nay cư dân mong muốn gặp mặt đối thoại với đại diện chủ đầu tư, yêu cầu hoàn thành các hạng mục nhưng không thể gặp. Hiện cư dân đang sống thấp thỏm trong nỗi lo an toàn". ,Sáng cùng ngày, đại diện UBND huyện Nhà Bè và lãnh đạo xã Phước Kiển đã có mặt tại chung cư để giải đáp thắc mắc của người dân. ,Trao đổi với nhóm cư dân, ông Trần Văn Sáng, trưởng Ban Dân vận huyện Nhà Bè, đã lắng nghe, chia sẻ những bức xúc của người dân. ,Ông Sáng thông tin: "Việc bà con tập trung đông đúc phản đối chủ đầu tư là điều đáng tiếc, gây ảnh hưởng đến giao thông, an ninh trật tự. Tôi đã trao đổi với lãnh đạo huyện và hẹn đại diện bà con sáng 18-12 đến trụ sở UBND xã Phước Kiển để trao đổi, đối thoại với chủ đầu tư tìm hướng giải quyết hợp lý". ,Cũng theo lãnh đạo xã Phước Kiển, sự việc ở chung cư The Park Residence địa phương đã biết nhưng thời gian qua vẫn chưa liên lạc được đại diện chủ đầu tư. ,Về thắc mắc các kỹ thuật, hạng mục dự án, lãnh đạo xã đã có ý kiến với huyện và hẹn trả lời với cư dân trong cuộc đối thoại ngày 18-12 với chủ đầu tư. ,Nhiều cư dân chung cư dự án The Park Residence đã gửi đơn cầu cứu lên lãnh đạo UBND TP.HCM về việc chủ đầu tư Phú Hoàng Anh sau gần 2 năm đưa người dân vào ở nhưng chưa bàn giao các giấy tờ nghiệm thu an toàn phòng cháy chữa cháy, chưa tổ chức hội nghị cư dân để bầu ban quản trị chung cư, nhiều thiết bị, vật liệu thi công không đúng trong hợp đồng mua bán.