Một phụ huynh đưa con đi thi bị rơi từ lầu hai
TTO - Lúc 9g sáng nay, ông V.X.B (43 tuổi, trú tại huyện Đức Cơ, tỉnh Gia Lai) vẫn đang tiếp tục được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai với tình trạng đa chấn thương.
Trước đó, ông B. cùng vợ và con từ huyện Đức Cơ lên TP Pleiku thuê nhà nghỉ để cho con dự thi kỳ thi THPT quốc gia.,Công an TP Pleiku và viện kiểm sát đã tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc ông B. phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch sau khi rơi từ lầu hai của một nhà nghỉ trên địa bàn TP Pleiku vào rạng sáng nay.,Nhiều người dân tại hiện trường nơi ông B. rơi từ lầu hai của nhà nghỉ cho biết khoảng 4g sáng nay, khi một số người dân đi tập thể dục thì phát hiện ông B. nằm trên vũng máu lênh láng bên hông của nhà nghỉ.,Ngay lập tức ông B. được đưa qua Bệnh viện TP Pleiku để cấp cứu nhưng được đưa lên tuyến trên do các vết thương quá nặng.,Sáng nay, trong khi ông B. đang được cấp cứu ở bệnh viện thì con ông vẫn kìm nén để bước vào phòng thi, dự thi môn đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia.