Bến Lức sẽ 'soi' kỹ những quán có chủ không phải là người địa phương
TTO - Tuổi Trẻ Online đặt vấn đề về việc chủ quán từng có hành vi đuổi theo ô tô chặn khách giữa quốc lộ 1 vì khách gọi cơm rồi chê không ăn. Chủ tịch huyện Bến Lức cho biết sẽ "soi" kỹ các quán có chủ không phải là người địa phương.
Ngày 3-5, ông Trần Văn Tươi - chủ tịch UBND huyện Bến Lức, Long An cho biết: cơ quan chức năng vẫn chưa xác định được nhóm người đến đập phá quán ăn Bảo Châu (Quốc lộ 1, ấp 2, xã Nhựt Chánh, Bến Lức, Long An) vào chiều 2-5.,Ông Tươi cho biết qua thu thập thông tin ban đầu, nhóm người trên đến quán đập phá và sau đó bỏ đi rất nhanh, sự việc diễn ra chỉ trong vòng 15 phút, khu vực trên cũng không có camera ghi lại nên hiện vẫn chưa xác định được đối tượng tham gia cũng như động cơ vào phá quán.,Liên quan đến việc anh khách M. (ngụ TP.HCM) bị đánh tại quán vào chiều 1-5, ông Tươi cho biết hiện công an đang trong quá trình giám định tỉ lệ thương tích của nạn nhân. Qua đó cũng coi xem nạn nhân như thế nào, nếu tỉ lệ thương tích đủ để khởi tố thì sẽ khởi tố theo quy định, còn không sẽ phạt hành chính các đối tượng tham gia đánh anh M..,Về việc xác định quán Bảo Châu có hành vi "chặt chém" đối với khách M. hay không, ông Tươi nói thêm hiện đoàn kiểm tra liên ngành đã kiểm tra toàn bộ quán. Dựa vào những quy định trong kinh doanh như việc niêm yết giá, mức giá bán so với mức giá cho phép… để xử lý theo quy định.,PV ,cũng đặt vấn đề về việc trước đây chủ quán Bảo Châu từng có hành vi cùng một số đối tượng khác cầm hung khí đuổi theo ô tô, chặn khách ngay giữa quốc lộ 1 vì khách gọi cơm ăn nhưng sau đó chê giá mắc bỏ đi mà không ăn, gây hoang mang cho dư luận và ảnh hưởng đến uy tín chung của những người kinh doanh trong khu vực. ,Đồng thời PV cũng nêu ra vấn đề quản lý đối với các hàng quán tại địa phương trong thời gian tới, Chủ tịch UBND huyện Bến Lức cho biết tới đây sẽ chỉ đạo cơ quan chức năng "soi" kỹ lại toàn bộ việc kinh doanh buôn bán trong khu vực.,"Đặc biệt, cơ quan chức năng sẽ kiểm tra kỹ càng đối với các quán mà chủ là người từ địa phương khác về hoạt động. Yêu cầu phải thực hiện nghiêm các quy định về kinh doanh như niêm yết giá, bán đúng giá, thực hiện đúng các quy định kinh doanh và sẽ xử lý thật nghiêm với các quán vi phạm", ông Tươi nói.,Trước đó như , đã phản ảnh, vào khoảng 17h30 ngày 1-5, vợ chồng anh M. trên đường đi về TP.HCM sau dịp nghỉ lễ thì ghé vào quán Bảo Châu uống nước. Tại đây, vợ chồng anh kêu 2 chai nước và chủ quán tính 60.000 đồng. ,Ngay lúc đó, một khách bàn kế bên cũng góp chuyện, kể rằng: trước đây quán này từng bán tô hủ tiếu giá 100.000 đồng, nghe vậy anh M. cho rằng bán như vậy là "chặt chém" khách. Lập tức chủ quán ra chửi bới, cho rằng khách "nói oan".,Anh M. liền điện thoại cho công an xã theo số điện thoại được dán sẵn thì chủ quán đuổi đi, nhưng anh M. lo ngại khi ra khỏi quán thì sợ bị chặn đánh nên tiếp tục nán lại quán chờ công an đến. Lúc này, ông chủ quán cùng hai đối tượng khác xông vào đánh anh M. đến rách đầu.,Vụ việc được chị D. (vợ anh M.) quay phim trực tiếp đưua trên mạng xã hội facebook. clip ngay sau đó đã lan truyền rất nhanh. ,và trong khi cơ quan chức năng đang mời chủ quán lên làm rõ việc xô xát với khách thì chiều 2-5, nhiều thanh niên cầm hung khí xông vào đập phá quán.