Vẫn còn nhiều chó thả rông ở trung tâm TP.HCM
TTO - Việc chó thả rông tấn công người gây thương tích, chết người đã không còn xa lạ, nhưng các chủ nuôi vẫn phớt lờ những quy định của pháp luật. Ghi nhận tại nhiều công viên ở trung tâm TP.HCM, tình trạng trên vẫn còn tiếp diễn.
Ngày 6-4, ghi nhận của ,, tại trung tâm TP.HCM, nhất là quận 1, tình trạng chó thả rông vẫn còn. Nhiều con chó thả rông không rọ mõn, buộc dây xích vẫn chạy ngoài đường, trong công viên.,Cụ thể như tại công viên 23-9 (Q1, TP.HCM) có khá nhiều con chó có dáng vẻ hung dữ vẫn chạy rông, không biết chủ là ai. ,Trao đổi với ,, ông Đoàn Ngọc Hải, Phó chủ tịch UBND quận 1, cho biết: hiện quận có một đội bắt chó thả rông do Đội trật tự đô thị quản lý. ,Khi nhận được phản ánh của người dân,cũng như phát hiện khu vực có chó thả rông, lực lượng sẽ lên kế hoạch, nhờ sự phối hợp của Công an phường, đưa xe bắt chó thả rông xuống khu vực.,Quận 1 cũng là địa phương đầu tiên ở TP.HCM lập đội bắt chó thả rông với hơn 50 con chó thả rông đã bị bắt giữ kể từ ngày thành lập (15-8-2018) đến nay. Những chú chó này nếu có chủ lên đóng phạt sẽ được thả cho về lại. Nếu qua hai tuần không ai nhận sẽ bàn giao cho Trạm chăn nuôi thú y quận xử lý.,Tuy vậy theo ông Hải, đội bắt chó thả rông cũng thường xuyên gặp phản ứng từ chủ chó. ,"Là địa phương đầu tiên lập đội bắt chó nên đôi lúc anh em thực thi công vụ đã chùn bước trước những khó khăn, vất vả và thậm chí cả nguy hiểm. Qua tuần, tôi tiếp tục họp quán triệt phải quyết liệt tiếp tục bắt chó thả rông bởi nếu để đi lung tung nơi công cộng sẽ còn xảy ra nhiều vụ đau lòng như ở Hưng Yên", ông Hải nói.