Hàng trăm công nhân nghi ngộ độc thực phẩm trước ngày nghỉ tết
TTO - Sau bữa ăn trưa 12-2, hàng trăm công nhân của một công ty sản xuất giày da nước ngoài đã phải nhập viện với các triệu chứng nghi do ngộ độc thực phẩm.
Nhiều công nhân cho biết họ ăn cà ri thịt gà với bún, sau khoảng một giờ đồng hồ thấy chóng mặt, buồn nôn, đau đầu, khó thở. Một số người ngất xỉu nên được đưa đến bệnh viện.  ,Bác sĩ Trần Viết Hiệp, trưởng khoa hồi sức cấp cứu - Bệnh viện đa khoa Mỹ Phước, cho biết, khoảng 15h cùng ngày, bệnh viện tiếp nhận hàng trăm công nhân của công ty Haksa Vina với các triệu chứng như đau đầu, nôn ói, khó thở. ,Sau khi được truyền nước, một số người được xuất viện. Những trường hợp nặng hơn vẫn đang phải nằm theo dõi tại bệnh viện theo phác đồ điều trị nghi ngộ độc thực phẩm.  ,Bữa trưa 12-2, công ty thay đổi món ăn từ cơm sang cà ri thịt gà thì xảy ra vụ việc trên.  ,Chiều cùng ngày, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Bình Dương cũng đã đến công ty và bệnh viện để lấy mẫu bệnh phẩm, gửi đi xét nghiệm làm rõ nguyên nhân.  