19 nhà gỗ xây dựng trái phép trong thắng cảnh quốc gia hồ Tuyền Lâm
TTO - Ngày 12-11, Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng tiến hành các thủ tục xử lý sai phạm liên quan đến việc xây dựng trái phép 19 căn nhà gỗ ngay bên trong Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm.
Các căn , này nằm bên trong khu nghỉ dưỡng cao cấp và du lịch sinh thái ,, chủ đầu tư là Công ty cổ phần đầu tư Lý Khương (phường 4, TP Đà Lạt). ,Theo Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng, 19 căn nhà với tổng diện tích trên 450m, được dựng lên sát mép nước của , đã xâm phạm vùng bảo vệ I của Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm. ,Các căn nhà được lắp ghép bằng gỗ, lợp mái tôn, mỗi căn có diện tích 24m, và đều nằm trong vùng bảo vệ I của danh thắng, được xây dựng cách mặt nước hồ Tuyền Lâm chỉ vài mét.,Tại thời điểm kiểm tra, các công trình nhà gỗ không có hồ sơ, giấy phép xây dựng theo quy định. ,Hiện cơ quan chức năng đã lập biên bản vi phạm và yêu cầu chủ đầu tư thực hiện tháo dỡ các công trình không phép và hoàn nguyên khu vực trên theo đúng Luật di sản.,Đây không phải lần đầu tiên dự án khu nghỉ dưỡng cao cấp và du lịch sinh thái Hoàng Gia xâm hại đến cảnh quan hồ Tuyền Lâm. ,Đầu năm 2018, tại dự án này đơn vị chủ đầu tư đã cho san ủi mặt bằng lấp đất xuống lòng hồ Tuyền Lâm. Chủ đầu tư cũng san ủi đất làm biến dạng địa hình, lấp khe tụ nước... ,Tổng cộng chủ đầu tư đã tác động khoảng 3ha nhưng chưa được cơ quan chức năng có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng.