TP.HCM phổ cập bơi cho học sinh mầm non
TTO - Phổ cập dạy và học bơi đối với học sinh hệ phổ thông và mầm non; đảm bảo 100% trường phổ thông đưa môn bơi vào chương trình ngoại khóa.
Ngoài giải pháp nêu trên, để phát triển giáo dục thể chất trong trường học, Sở Văn hóa và thể thao cũng đưa ra mục tiêu phấn đấu đến năm 2020 TP sẽ đủ giáo viên chuyên trách thể dục thể thao cho các trường.,Phát triển các phong trào thể thao ở các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp để phát hiện và tuyển chọn những sinh viên tài năng thể thao bổ sung cho lực lượng vận động viên của TP để thành lập đội tuyển tham dự các giải toàn quốc và quốc tế.,Ngoài ra, cũng phải quy hoạch diện tích đất dùng cho các công trình thể dục thể thao ở các trường học, ưu tiên đầu tư cho các huyện ngoại thành.,Liên quan đến công tác xã hội hóa trong lĩnh vực thể dục thể thao, Sở đánh giá tiến độ xã hội hoá còn chậm so với tiềm năng và điều kiện phát triển kinh tế - xã hội TP, chưa đáp ứng được nhu cầu tập luyện của quần chúng nhân dân. ,Mức độ và quy mô phát triển xã hội hoá giữa khu vực đô thị và vùng ven còn có độ chênh lệch cao. Những người có thu nhập thấp khó có điều kiện tiếp cận các hoạt động thể dục - thể thao.  ,Sở Văn hóa thể thao đưa ra hướng phát triển trong thời gian tới là đẩy mạnh hoạt động kinh tế thể thao trở thành đòn bẩy.,Các lĩnh vực hoạt động kinh doanh TDTT được xác định gồm kinh doanh tài sản hoạt động TDTT bao gồm thể thao giải trí, Biểu diễn thi đấu, Môi giới thể thao, Nhân lực và đào tạo huấn luyện thể thao, Truyền thông thể thao, Du lịch thể thao, Thể thao hồi phục sức khỏe…,Kinh doanh tài sản hỗ trợ TDTT bao gồm: trang phục thể thao, giầy, mũ thể thao, thiết bị, dụng cụ thể thao, thực phẩm thể thao, nước uống thể thao, kiến trúc thể thao…,Sản xuất và tổ chức dịch vụ sản phẩm vật chất thể dục thể thao,Xây dựng công trình kiến trúc TDTT, các chất phủ mặt sân, thiết bị âm thanh và ánh sáng chuyên dùng; Sản xuất thiết bị chuyên dùng cho TDTT (các máy tập, các thiết bị điện tử đo lường và thông tin thành tích, các phần mềm chuyên dùng….); ,Sản xuất dụng cụ tập luyện TDTT (cho từng môn thể thao, dụng cụ trò chơi vận động, dụng cụ TDTT trường học…); Sản xuất trang phục, giầy, mũ thể thao (nói chung đồ may mặc dùng cho TDTT); sản xuất đồ lưu niệm thể thao…,Dịch vụ y học thể thao và hồi phục chức năng cơ thể (chữa trị chấn thương, xác định tuổi sinh học, kiểm tra Doping, hồi phục chức năng, dinh dưỡng thể thao, đánh giá sức khỏe...)