​Lốc xoáy làm tốc mái gần 300 ngôi nhà
TTO - Sáng 14-10, lốc xoáy kèm theo gió giật mạnh đã quét qua nhiều khu vực trên địa bàn tỉnh Quảng Trị làm gần 300 nhà dân bị tốc mái.
Nơi nghiêm trọng nhất là tại huyện Triệu Phong. Theo bà Nguyễn Thị Triều Thương, chủ tịch huyện Triệu Phong, toàn huyện có 147 nhà bị tốc mái ở các xã Triệu Đại, Triệu Phước, Triệu Lăng.,Trong đó có 20 nhà bị tốc mái hoàn toàn. Có ba người bị thương đã được đưa đi cấp cứu, trong đó có một người bị ngói rơi trúng mặt, bị thương khá nặng.,Một số trường học ở xã Triệu Hòa bị hư hỏng. Một số tàu thuyền nhỏ của ngư dân cũng bị gió lớn làm hư hỏng.,Bà Thương cho biết đã cho các lực lượng về giúp người dân sửa sang nhà cửa và trường học bị hư hại do lốc xoáy trong sáng cùng ngày.,Tại huyện Hải Lăng, cùng thời điểm trên cũng có khoảng trên 100 ngôi nhà bị lốc xoáy làm tốc mái. Trong đó tập trung nhiều nhất ở các xã ven biển như Hải An, Hải Khê.,Tuy nhiên, mức độ thiệt hại của những hộ dân này may mắn nhẹ hơn tại Triệu Phong. Ngoài ra, một số ngôi nhà thuộc các xã của huyện Vĩnh Linh, Gio Linh cũng bị lốc xoáy làm tốc mái.,Cùng ngày, lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Trị đã về các địa phương bị lốc xoáy quét qua gây thiệt hại nặng để thăm hỏi, động viên và hướng dẫn khắc phục hậu quả. Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị cho biết sẽ có hỗ trợ bước đầu cho những hộ dân bị thiệt hại nặng bởi lốc xoáy.