​Quảng Bình: lốc xoáy ở nhiều địa phương
TTO - Từ sáng đến chiều 14-10, nhiều trận lốc xoáy đã xảy ra ở các địa phương tỉnh Quảng Bình do mưa gió lớn kéo dài từ ngày 12-10 đến nay.
Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn huyện Bố Trạch cho biết tại xã Lý Trạch đã có một người chết là ông Lê Văn Thân và một người khác bị thương do sét đánh.,Lốc xoáy ở xã Vạn Trạch làm tốc mái hơn 30 căn nhà.,Nhiều tuyến đường trên địa bàn huyện bị ngập sâu, chia cắt các tuyến đường và khu dân cư từ thị trấn Hoàn Lão đi xã Tây Trạch, ngầm tràn tại khu vực cầu Bùng từ xã Hưng Trạch đến thôn Cổ Giang và ngầm tràn Ngọn Rào nối với xã Xuân Trạch cũng bị ngập nặng.,Tại xã Võ Ninh (huyện Quảng Ninh) gió lốc làm 3 phòng học của điểm Trường mầm non Hà Thiệp bị tốc mái nặng, khiến toàn bộ đồ dùng dạy học bị ướt và hư hại, 130 cháu phải nghỉ học.    ,Tại xã Sen Thủy (huyện Lệ Thủy) lốc xoáy quần đảo gần 20 phút làm 2 người bị thương, nhiều nhà dân tốc mái hoàn toàn, quật đổ gãy 4 cột điện.,Tại xã Lộc Thuỷ lốc làm sập mái hai nhà và tốc mái hoàn toàn hơn 10 nhà khác.   ,Tại TP Đồng Hới, lốc cũng quét qua địa bàn phường Bắc Nghĩa làm nhiều nhà dân bị tốc mái, một số kiốt bán hàng bị lật đổ…   