Xác minh hướng dẫn viên nói Việt Nam vốn thuộc Trung Quốc
TTO - Trong khi hướng dẫn khách tham quan Bảo tàng Đà Nẵng và giới thiệu bằng tiếng Trung Quốc, người phụ nữ trên nói áo dài truyền thống của Việt Nam chính là sườn xám và Việt Nam trước đây thuộc về Trung Quốc.
Trước đó ngày 28-2, trên trang Facebook "Cộng đồng HDV Hoa ngữ" đăng tải một clip quay tại Bảo tàng Đà Nẵng, ghi lại cảnh một người phụ nữ hướng dẫn đoàn khách tới thăm bảo tàng. Clip dài 32 giây, được quay khi cả đoàn đang đứng trước tủ trưng bày áo dài. ,Theo trang Facebook này, trong khi giới thiệu bằng tiếng Trung Quốc, người phụ nữ trên nói áo dài truyền thống của Việt Nam chính là sườn xám và Việt Nam trước đây thuộc về Trung Quốc.  ,Theo ông Thiện, bảo tàng hoàn toàn nghiêm cấm hướng dẫn viên không có thẻ dẫn khách và hướng dẫn, thuyết trình trong bảo tàng. Nếu phát hiện sẽ bị nhắc nhở, mời ra ngoài. 