Lốc xoáy, mưa đá tốc mái 70 ngôi nhà ở Lào Cai
TTO - Rạng sáng nay (8-4), 70 ngôi nhà ở tỉnh Lào Cai đã bị lốc xoáy làm gãy đổ. Mưa đá và dông cũng đã xuất hiện ở nhiều nơi tại địa phương này.
Đặc biết lốc xoáy đồng loạt càn quét qua nhiều xã, phường ở TP Lào Cai, huyện Bảo Yên, Bát Xát, Văn Bàn, Si Ma Cai và  Sa  Pa, gây nhiều thiệt hại về nhà ở, hoa màu, cây trồng các loại.  ,Thống kê sơ bộ cho thấy tại xã Sơn Thủy (huyện Văn Bàn), mưa đá với đường kính trung bình của hạt đá khoảng 1cm, những hạt lớn đạt mức 1,5cm. Mưa đá kéo dài khoảng 10 phút đã gây thiệt hại một số diện tích hoa màu của người dân địa phương.  ,Ngoài ra, lốc xoáy mạnh làm tốc mái 70 ngôi nhà, trong đó có 3 trường học bị gió tốc mái từ phòng học, nhà công vụ, bếp ăn đến nhà bán trú của học sinh.