Chìm tàu tại Myanmar, 14 thuyền viên Việt được cứu sống
TTO - Đến 17g50 ngày 25-1, Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn Myanmar thông báo 14 thuyền viên Việt trên tàu Dong Thien Phu Silver đã được cứu nạn thành công.
Trước đó, từ tín hiệu của phao báo nạn, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải Việt Nam (Vietnam MRCC) đã xác minh, liên lạc với Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn Myanmar (Myanmar MRCC) cứu sống 14 thuyền viên tàu  Dong Thien Phu Silver của công ty CP Đông Thiên Phú Miền Nam (trụ sở tại TP HCM ) bị chìm tại Myanmar vào ngày 25-1.,Theo Vietnam MRCC vào lúc  14g28 ngày 25 -1, cơ quan này nhận được thông tin từ phao báo nạn EPIRB số hiệu 574124000 phát báo nạn không xác định, không vị trí.,Thông qua xác minh từ nhiều nguồn thông tin khác nhau, Vietnam MRCC đã xác định được đây là phao phát từ tàu Dong Thien Phu Silver của công ty CP Đông Thiên Phú Miền Nam (trụ sở tại 81-83 đường 11, KDC Him Lam 6A, Bình Hưng, Bình Chánh, TP.HCM).,Vietnam MRCC Vietnam MRCC đã lập tức liên lạc và thông báo cho chủ tàu biết về sự việc tàu phát báo nạn, đồng thời đề nghị chủ tàu liên lạc với tàu để xác minh thông tin.,Lúc 15g5 ngày 25-1, chủ tàu thông báo tàu Dong Thien Phu Silver đã va chạm với một tàu khác. Tuy nhiên, chủ tàu không liên lạc được với tàu mà nắm  thông tin từ đại lý tàu báo về.,Xác định  tính chất nghiêm trọng của sự việc cũng như khả năng cao là tàu Dong Thien Phu Silver bị chìm, ngay lập tức Vietnam MRCC đã  tiến hành liên lạc và thông báo cho Myanmar MRCC, đề nghị triển khai công tác tìm kiếm cứu nạn khẩn cấp đối với thuyền viên tàu Dong Thien Phu Silver.,Đến 15g30 ngày 25-1, Myanmar MRCC thông báo tàu Dong Thien Phu Silver đã va chạm với tàu MT Ocean Ospery lúc 13g30 cùng ngày và bị chìm tại vị trí 16,12 độ vĩ Bắc- 96,195 độ kinh đông. Vụ va chạm xảy ra do điều kiện thời tiết xấu khi tàu đang chạy trong luồng Yangon, Myanmar.,Đến 17g50 ngày 25-1,  Myanmar MRCC thông báo 14 thuyền viên tàu Dong Thien Phu Silver đã được cứu nạn thành công.,Vietnam MRCC đang tiếp tục phối hợp với Myanmar  MRCC  và các cơ quan chức năng của Việt Nam đưa các thuyền viên về nước.