Chiều 20-4, Đà Lạt mưa lớn kèm mưa đá, nhiều nơi ngập nặng
TTO - Mưa lớn kéo dài hơn 2 giờ đồng hồ, kèm theo mưa đá đã làm nhiều khu dân cư và vùng trồng hoa màu ở TP Đà Lạt bị ngập nặng.
Tại khu vực các đường Chi Lăng, Ngô Văn Sở, Trương Văn Hoàn, Mê Linh (P.9, TP Đà Lạt), mưa lớn khiến nước suối Cam Ly không chảy kịp tràn lên đã làm cho hàng chục nhà dân bị ngập sâu trong nước.,Bà Nguyễn Thị Hoa (sống tại đường Chi Lăng) cho rằng nhà dân bị ngập là do lượng mưa quá lớn trong khi hệ thống thoát nước quá nhỏ. "Toàn bộ đường sá, nhà cửa bị nước dâng lên hết. Chúng tôi phải dọn đồ lên trên gác để khỏi ướt", bà Hoa nói.,Đặc biệt, tại một số nơi như khu vực 