Những dự án đô thị 'trên đầu' làm sạt lở núi ở Nha Trang?
TTO - Tuổi Trẻ Online đã khảo sát các dự án trên hai ngọn núi ở nơi bị sạt lở vừa qua tại TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
Chiều 21-11, thôn Thành Phát, xã Phước Đồng, TP Nha Trang vẫn hoang tàn khi hàng trăm ngôi nhà tại đây đã bị đất đá vùi lấp. ,Ông Nguyễn Lê Văn (58 tuổi), cho biết ngôi làng này hình thành từ  đầu những năm 2.000 với hơn 300 căn nhà, nằm từ chân lên lưng chừng núi, từ đó đến nay chưa từng xảy ra tai họa.,",Ông Văn và nhiều người dân cho rằng cho rằng vụ sạt lở kinh hoàng vừa qua là do "khu đô thị đè trên đầu khu dân cư". ,"Khu đô thị xẻ đất, dựng biệt thự trên đầu nên tác động đến nền đất từ đỉnh núi khiến đất lở ra gặp mưa lớn dẫn đến sạt lở như vậy. Sức nước cuốn theo đá tảng, bùn đất lao xuống núi như sóng thần thì không người nào có thể trở tay kịp", ông Văn nói.,Theo tìm hiểu của ,, "trên đầu" các thôn Thành Phát, Thành Đạt (xã Phước Đồng) đang thi công một dự án biệt thự rất lớn. Đó là dự án khu biệt thự nhà vườn The Panorama Villas (còn gọi là Haborizon Nha Trang).,Dự án do Công ty TNHH đầu tư xây dựng Thế giới xanh (TP.HCM) làm chủ đầu tư.,Được biết, hiện dự án trên mới được cấp phép khai thác khoáng sản với tổng khối lượng gần 330.000 m, đất đá để san lấp mặt bằng, làm nền dự án. ,Báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án cũng đã được UBND tỉnh Khánh Hòa có quyết định phê duyệt với yêu cầu phải đảm bảo an toàn cho người dân phía dưới, các dự án khác…,Đại diện công ty này cho biết, hiện nay dự án đã tạm dừng thi công và đang thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn, chống sạt trượt trong vùng dự án. ,"Điểm sạt lở, làm vùi lấp các hộ dân ở thôn Thành Phát nằm ngoài vùng dự án của chúng tôi", đại diện công ty nói.,Tại khu dân cư Hòa Tây (phường Vĩnh Hòa, TP Nha Trang), vừa bị sạt lở làm chết gia đình 4 người và trôi mất 9 nhà, có dự án khu nhà ở cao cấp Hoàng Phú ở phía trên. Dự án này do Công ty TNHH và phát triển Thanh Châu làm chủ đầu tư,Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Khánh Hòa cho biết ngoài một hồ chứa nước 200m, đã xây bằng bêtông (hồ này không bị vỡ) dự án còn có hạng mục hồ bơi nữa. Đó chính là “hồ bơi vô cực” mà chủ dự án đã tiến hành đào bên mép núi Cô Tiên “trên đầu” xóm dân cư bị nạn.