Phú Yên giải phóng đất đá sạt lở 'cứu' quốc lộ 29
TTO - Hơn 2.000m3 đất đá đổ xuống quốc lộ 29 đoạn qua xã Hòa Tâm (huyện Đông Hòa, Phú Yên) gây tắc đường. Mưa lớn cũng gây ngập hàng chục ngàn hecta ruộng đã xuống giống ở Phú Yên và Bình Định.
Đến trưa 2-1, sau nhiều nỗ lực san gạt, dọn dẹp của các đơn vị được Sở Giao thông vận tải Phú Yên huy động, đoạn quốc lộ 29 từ km9+ 300 đến km9+370 thuộc địa phận xã Hòa Tâm đã được giải phóng nửa mặt đường. Dự kiến trong chiều nay (2-1), giao thông qua tuyến quốc lộ này sẽ thông hoàn toàn.  ,Trước đó, do mưa lớn nhiều ngày, chiều tối 1-1, một lượng đất đá ước khoảng 2.000m, của quả núi gần quốc lộ 29 đã đổ xuống, lấp hết mặt đường, gây ách tắc giao thông. ,Mưa lớn cũng làm thiệt hại nặng nề sản xuất nông nghiệp ở Phú Yên. Đến sáng 2-1, nhiều cánh đồng lúa ở các huyện Đông Hòa, Tây Hòa, Phú Hòa, Tuy An, Đồng Xuân vẫn còn ngập sâu.,Ông Nguyễn Trọng Tùng - giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Phú Yên - cho biết theo thống kê chưa đầy đủ, toàn tỉnh có hơn 5.300ha ruộng lúa vừa gieo sạ bị ngập trong nước lũ lụt đã 4-5 ngày, có nguy cơ mất. Nặng nhất là huyện Đông Hòa có 2.500ha lúa bị ngập, tiếp đó là huyện Đồng Xuân với gần 1.000ha…  ,Để giúp nông dân có lúa giống gieo sạ ngay sau khi nước rút, tỉnh Phú Yên trước đó đã chủ động xin Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn hỗ trợ 100 tấn lúa giống. Ông Tùng cho biết đang chờ các địa phương báo cáo con số thiệt hại chính thức để tham mưu cho UBND tỉnh tiếp tục xin Trung ương hỗ trợ lúa giống.,Còn ở Bình Định, ông Phan Trọng Hổ - giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh - cho biết hơn 11.300ha ruộng lúa đã gieo sạ ở các vùng thấp đã "ngâm" trong nước từ ngày 29-12-2018 đến nay, nguy cơ mất khoảng 8.000ha.,Tỉnh này cũng đã có văn bản chỉ đạo từ đợt lũ đầu tháng 12-2018, giao các huyện chủ động xuất ngân sách mua lúa giống cấp cho các diện tích bị lũ lụt, sau đó tỉnh sẽ báo cáo Trung ương xin kinh phí hỗ trợ.