Mưa lũ, sạt lở đất ở Khánh Hòa: 12 người chết, 5 người mất tích
TTO - Theo báo cáo của Ban chỉ đạo trung ương về Phòng chống thiên tai, đến sáng 19-11,mưa lũ, sạt lở, lốc xoáy ở các ở các tỉnh Khánh Hòa, Phú Yên, Ninh Thuận đã làm 12 người chết, 5 người mất tích, 41 người bị thương.
Đến chiều tối 18-11, các tuyến đường trên nước đã rút, giao thông đi lại bình thường; riêng đoạn đường từ Nha Trang đi sân bay Cam Ranh bị ách tắc một số đoạn do bùn cát tràn qua đường. Dự kiến trưa nay mới thông xe bình thường.,Tỉnh Khánh Hòa đã huy động 600 cán bộ, chiến sĩ tìm kiếm người bị vùi lấp, mất tích, đưa người bị thương đi cấp cứu, di dời các hộ dân ra khỏi khu vực nguy hiểm. TP Nha Trang cho toàn bộ học sinh nghỉ học ngày 19-11.,Tỉnh Khánh Hòa cũng phải di dời 481 hộ/1.896 người ở TP Nha Trang, TP Cam Ranh đến nơi an toàn.