Sạt lở đất, hai mẹ con chết thảm trong quán ăn ở Nha Trang
TTO - Hai mẹ con chị Huyền đang ở trong quán ăn Tiến Huyền thì đất đá sạt lở, phía sau quán đổ sập xuống.
Đến trưa 18-11, lực lượng cứu nạn Bộ đội biên phòng Bộ chỉ huy quân sự, Công an TP Nha Trang (Khánh Hòa) phối hợp cùng các đơn vị chức năng vẫn đang tiến hành cứu hộ, múc khối lượng lớn đất đá sạt lở tại quán ăn ẩm thực Hà Nội Tiến Huyền (14 Tôn Thất Tùng, phường Vĩnh Thọ) - gây ra vụ sập quán ăn khiến hai mẹ con chủ quán tử vong vào sáng cùng ngày.,Có mặt trực tiếp tại hiện trường, ông Phạm Văn Bình, chủ tịch mặt trận UBND phường Vĩnh Thọ, TP Nha Trang - cho biết vụ việc xảy ra vào 7h sáng cùng ngày thời điểm mưa lớn nhất đã làm phía sau của căn nhà số 14 đường Tôn Thất Tùng bị nước làm đổ sập.,"Thời điểm trên, trong quán ăn đang có hơn chục người nhưng đã chạy ra kịp trước khi quán sập. Còn hai mẹ con bà chủ quán đang ở phía bên trong quán nên không kịp thoát nạn" - ông Bình nói.,Cơ quan chức năng xác định hai người tử vong là chị Nguyễn Thị Thanh Huyền (44 tuổi, quê quán tại Hà Nội) và cháu Nguyễn Văn Huy (7 tuổi là con của chị Huyền).,Người bị thương là anh Nguyễn Văn Tiến - (51 tuổi) chồng của chị Huyền - hiện đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa Khánh Hòa.