Dừng đăng kiểm ôtô chưa nộp phạt nguội: Quy định chưa rõ
TTO - Đại diện Bộ Tư pháp cho biết liên quan đến việc dừng đăng kiểm ôtô chưa nộp phạt nguội gây tranh cãi trong thời gian qua, quy định của Bộ GTVT mà Cục Đăng kiểm đã áp dụng thực hiện chưa được chặt chẽ, rõ ràng về mặt pháp lý.
Tại buổi họp, PV Tuổi Trẻ Online đặt một số câu hỏi về yếu tố pháp lý liên quan đến việc Cục Đăng kiểm Việt Nam (Bộ Giao thông vận tải) từ chối đăng kiểm hàng ngàn ôtô chưa nộp phạt nguội theo danh sách của Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) gửi sang. Sự việc này khiến nhiều chủ xe hoang mang.  ,Trả lời trên báo chí, một số luật sư và nguyên cán bộ thuộc Cục CSGT đã khẳng định việc tạm dừng đăng kiểm này là không đúng quy định của pháp luật. ,Trong khi đó, Cục CSGT và Cục Đăng kiểm khẳng định việc chủ xe chưa nộp phạt nguội bị dừng đăng kiểm là đúng quy định.  ,Ông Đặng Thanh Sơn, Cục trưởng Cục Xử lý vi phạm hành chính và theo dõi thi hành pháp luật (Bộ Tư pháp), cho biết trong tuần trước Bộ Tư pháp đã chủ trì cuộc làm việc với Cục CSGT và Cục Đăng kiểm để làm rõ những vấn đề mà dư luận đang thắc mắc.  ,"Qua rà soát chúng tôi thấy, trình tự và quy định cụ thể liên quan đến phạt nguội thông qua hệ thống giám sát chưa được ban hành. Điều đó dẫn đến việc thực hiện các thủ tục trong quá trình xử phạt gặp vướng mắc. Điển hình như việc thông báo để yêu cầu trực tiếp người vi phạm tới cơ quan có thẩm quyền lập biên bản, xử phạt, hay việc thông qua chứng cứ thu thập từ hệ thống giám sát đó xác định cụ thể đối tượng vi phạm đã đặt ra nhiều thách thức với cơ quan có thẩm quyền"- ông Sơn nói.  ,Liên quan đến quy định mà Cục Đăng kiểm đang áp dụng, ông Đồng Ngọc Ba, Cục trưởng Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, cho biết đã kiểm tra đối với thông tư số 70 của Bộ GTVT.  ,"Chúng tôi đã có kiểm tra, báo cáo bằng văn bản với Bộ trưởng Bộ Tư pháp. Bước đầu Khoản 6 Điều 4 Thông tư 70 cho thấy quy định chưa được chặt chẽ, rõ ràng về mặt pháp lý khi mà đối chiếu với các quy định trong Luật giao thông đường bộ và nghị định của Chính phủ về thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải cũng như những vấn đề về nội dung của đăng kiểm gắn với an toàn kỹ thuật về bảo vệ môi trường", ông Ba nói.  ,Theo ông Ba, sau khi báo cáo, Bộ trưởng Bộ Tư pháp đã chỉ đạo sẽ có trao đổi thêm ở cấp Bộ (do lãnh đạo Bộ Tư pháp chủ trì) trong tuần tới để có những kiến nghị, những giải pháp xử lý đồng bộ. ,Sau cuộc họp này Bộ Tư pháp sẽ tổng hợp ý kiến và có văn bản trả lời chính thức, đầy đủ những vấn đề liên quan.