Xuất hiện nhiều điểm tụ tập đông người, giao thông nhiều nơi đảo lộn
TTO - Ngày 10-6, theo ghi nhận của Tuổi Trẻ Online, nhiều khu vực ở TP.HCM và một số địa phương xuất hiện tình trạng tụ tập đông người khiến một số tuyến đường kẹt xe nghiêm trọng, giao thông đảo lộn.
Một trong những điểm có đông người tụ tập nhất tại TP.HCM là dưới chân cầu vượt Cộng Hòa - Hoàng Văn Thụ và quanh Công viên Hoàng Văn Thụ (giáp ranh quận Phú Nhuận và quận Tân Bình). ,Tiếp xúc với chúng tôi, những người ở đây cho biết họ tụ tập để bày tỏ thái độ đối với dự Luật Đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc mặc dù trước đó, Chính phủ thống nhất Ủy ban Thường vụ Quốc hội trình Quốc hội xem xét lùi dự án luật này và khẳng định không có thời hạn thuê đất đặc biệt đến 99 năm.,Việc tụ tập này đã khiến tình hình giao thông đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng. ,Chị Thủy cho biết nhiều người tay bế con, tay kéo vali… phải xuống xe để đi bộ từ công viên vào khu vực sân bay Tân Sơn Nhất.  ,Đến khoảng 14h ngày 10-6, có nhiều người dân tiếp tục tụ tập trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (quận 3), đoạn từ giao lộ Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Lý Chính Thắng đến giao lộ Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Điện Biên Phủ (quận 3).,Tình trạng kẹt xe quanh khu vực sân bay Tân Sơn Nhất làm nhiều hành khách đến làm thủ tục trễ. Một số chuyến bay sáng 10-6 xuất phát từ sân bay này trống nhiều ghế. ,"Tin báo về từ bộ phận ở sân bay, có một số chuyến bay khởi hành sáng nay đã có nhiều chỗ ngồi trống vì khách không đến check-in kịp" – một đại diện hãng hàng không nói và chưa cho biết số liệu cụ thể số chỗ vắng khách với lý do "chưa thống kê kịp".,Sáng cùng ngày, hãng hàng không Vietnam Airlines đã phát thông báo do tình trạng tắc nghẽn giao thông tại các tuyến đường ra sân bay Tân Sơn Nhất, Hãng  khuyến nghị hành khách chủ động thu xếp thời gian ra sân bay sớm nhất có thể, đặc biệt tránh di chuyển qua trục đường Trường Sơn để đảm bảo kế hoạch đi lại không bị chậm trễ.  ,Trong khi đó, đến 17h ngày 10-6, quốc lộ 1 đoạn qua thị trấn Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận vẫn đang bị ách tắc bởi đoàn người lợi dụng việc tuần hành ra chặn xe.,Ông Trần Quốc Tài - chủ tịch UBND thị trấn Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong - cho biết ban đầu chỉ là những tốp nhỏ, nhưng càng về sau thì tụ tập đông hơn.,Đỉnh điểm khoảng 10h cùng ngày, hàng ngàn người từ trung tâm thị trấn chia thành nhiều tốp tuần hành ra quốc lộ 1, đoạn ngã ba cầu Nam để chặn xe, phản ứng lại các lực lượng chức nặng. ,Theo ông Tài, thiệt hại về kinh tế do đoàn người tuần hành gây ra chưa thống kê được nhưng tình hình tiếp tục theo chiều hướng phức tạp, xe cộ vẫn đang tắc nghẽn. ,Lãnh đạo Trạm tuần tra kiểm soát giao thông Liên Hương (thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Thuận) cho biết đã huy động toàn bộ lực lượng điều tiết quốc lộ 1., Vị lãnh đạo này cho biết xe cộ qua lại trên quốc lộ 1 bắt đầu tắc nghẽn khoảng 10h cùng ngày và đến nay càng phức tạp hơn.,Lực lượng cảnh sát giao thông phải điều tiết không cho các loại xe cố ý vượt đường, chạy sai làn và cho dừng từng đoạn để vãn hồi tình hình.,Hiện các quan chức năng tỉnh Bình Thuận đang chia nhau túc trực, đoàn người tuần hành vẫn chưa giải tán. Xe cộ chạy tuyến Bắc – Nam trên quốc lộ 1 vẫn tắc nghẽn nhiều km. Còn xe người dân địa phương phải đi đường vòng mới thoát khỏi đám đông.,Chiều 10-6, trao đổi với ,, ông Nguyễn Mạnh Hùng - bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận - cho biết ,“Người dân có thể bày tỏ chính kiến của mình, nhưng bày tỏ trong khuôn khổ luật pháp. Người dân bày tỏ nhưng lại có hành vi vi phạm luật pháp là không thể chấp nhận được. Hành vi ra chặn xe, gây ách tắc giao thông trên quốc lộ 1 là vi phạm pháp luật. Việc này phải xử lý kịp thời, nghiêm minh theo quy định của pháp luật” - ông Hùng nói. 