Dân chung cư Galaxy 9 ký đơn tập thể yêu cầu khởi tố Nguyễn Hữu Linh
TTO - Tập thể cư dân ở chung cư Galaxy 9 (quận 4, TP.HCM) gửi đơn đề nghị cơ quan có thẩm quyền khởi tố và xử phạt nghiêm ông Nguyễn Hữu Linh theo quy định tại điều 146c Bộ luật hình sự 2015 về tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
Ngày 17-4, bà Nguyễn Tú Anh - trưởng ban quản trị chung cư Galaxy 9 - cho biết sau hai ngày lấy chữ ký của cư dân, chiều nay đại diện ban quản trị sẽ gửi đơn kiến nghị tập thể về sự việc ông , (62 tuổi, quê Đà Nẵng) ghì ôm và ép bé gái hôn trong thang máy chung cư Galaxy 9. ,Theo ban quản trị cư dân, đã 17 ngày kể từ ngày xảy ra vụ việc nhưng cơ quan tố tụng quận 4, TP.HCM vẫn chưa , vụ án này. ,Theo đó, nội dung đơn kiến nghị tập thể yêu cầu 3 vấn đề chính: ,Bộ luật hình sự,Đề nghị các cơ quan tố tụng trong quá trình điều tra, khởi tố, xét xử vụ án phải hạn chế các yêu cầu làm tổn thương nạn nhân vì bé gái còn nhỏ tuổi, nếu phải liên tục khai báo về vụ việc sẽ làm bé khó quên đi sự kiện trên, gây ảnh hưởng lâu dài tới tâm lý bé suốt cả đời.,Cư dân cũng yêu cầu cơ quan chức năng sửa đổi, bổ sung và hướng dẫn đầy đủ, rõ ràng các quy định để dễ dàng xác định hành vi cũng như các tội danh liên quan đến xâm hại tình dục trẻ em. Đồng thời, cư dân yêu cầu phải có hình phạt thật nặng đối với loại tội này.,Trưa 17-4, anh D. (một người dân chung cư Galaxy) cho biết anh đã ký vào đơn với mong muốn cơ quan chức năng sớm điều tra, làm rõ và xử lý đúng người đúng tội, giúp cư dân nói riêng và người dân nói chung an tâm.,Trước đó, ,Quan điểm của Viện Kiểm sát nhân dân tối cao về vụ việc là các cơ quan chức năng cần khẩn trương tiến hành xác minh, phối hợp chặt chẽ, xử lý nghiêm minh, bất kể người đó là cán bộ đương chức hay đã nghỉ hưu.