Nhiều xe khách ở TP.HCM thay đổi thiết kế dễ dẫn tới cháy nổ
TTO - Thanh tra Sở Giao thông vận tải TP.HCM cho biết đã phối hợp cùng CSGT kiểm tra, xử phạt nhiều xe ôtô thay đổi thiết kế, không đảm bảo quy định về an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, gây mất an toàn cho khách.
Theo ông Trần Quốc Khánh - Chánh thanh tra Sở Giao thông vận tải TP.HCM: từ ngày 25-1 đến nay, các đơn vị đã tổ chức kiểm tra hơn 146 xe ôtô. Qua đó đã xử phạt 24 vụ vi phạm với số tiền hơn 224 triệu đồng.,Các lỗi vi phạm chủ yếu là tháo bớt ghế, lắp thêm giường nằm trên xe, để hàng hóa trong khoang chở hành khách…,Tuy vậy, theo ông Khánh, việc xử phạt những hành vi trên còn gặp nhiều khó khăn. 