Một hình thức đổi mới chất vấn tạo nhiều hứng khởi
TTO - Các đại biểu Quốc hội bày tỏ sự hứng khởi trong việc đổi mới hình thức chất vấn tại kỳ họp lần này. Hướng đổi mới này khá tích cực khi các câu hỏi lần lượt được giải quyết nhanh, gọn, tuy nhiên khó sâu do thời gian cho người trả lời ngắn.
* ,: ","  ,"Cách chất vấn theo hình thức mới như thế thì các bộ trưởng sẽ phải suy nghĩ trách nhiệm của mình. Cử tri sẽ thấy yên tâm với những điều mà mình quan tâm đều được giải đáp tại kỳ họp. Đây là một điểm tôi cho rằng rất tích cực. ,Cách thức trả lời này tiến bộ hơn rất nhiều, không phải chỉ là một nhóm các bộ trưởng trả lời mà tất cả thành viên Chính phủ, những người có trách nhiệm giải quyết công việc của dân các vấn đề mà dân quan tâm thì tất cả các vị đều phải trả lời, có trách nhiệm nghiên cứu. ,Đây sẽ là sự đổi mới, buộc các thành viên Chính phủ lúc nào cũng phải trăn trở, lúc nào cũng phải suy nghĩ để làm tốt công việc của mình.  ,* , ,* , ","  