Bí thư Nguyễn Thiện Nhân thăm các hộ dân Thủ Thiêm
TTO - Sáng 16-7, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân tới thăm các hộ dân Thủ Thiêm vừa đồng ý chuyển từ khu tạm cư lên các căn hộ chung cư.
Tin vào lời hứa của Bí thư, nhiều hộ dân đã đồng ý rời nhà tạm cư xuống cấp, lên sống trong các căn hộ chung cư trong lúc chờ giải quyết.,Bí thư đi thăm các hộ tại chung cư 17,3ha (P.Bình Khánh, quận 2), sau đó đi thăm các hộ vẫn còn ở khu tạm cư An Phú.,Tại căn hộ 5.04 lô C-D, chỉ có mình bà Nguyễn Thị Thanh (62 tuổi) ở nhà. Hai người cháu đã đi làm. Bí thư hỏi thăm, bà Thanh thật thà nói ở chung cư 81m,thì phải hơn 21m, ở khu tạm cư. Nhà bà Thanh ở P.Thủ Thiêm, bị cưỡng chế lên nhà tạm từ tháng 11-2011.,Chia sẻ với phóng viên ,, bà Thanh nói 10 ngày lên sống ở chung cư bà vẫn chưa thật quen lắm với cuộc sống ở đây. Nhà tạm cư trước đây 21m, mái tôn vách tạm, mẹ già đau bệnh rồi mất, bà ở cùng hai người cháu. Bây giờ nhà 81m, có 3 phòng ngủ, còn thơm mùi sơn mới.,"Nghĩ lại không biết sao mình sống được ở đó tám năm trời…", bà Thanh nói. Bà nói bà tin vào lời hứa của Bí thư, sẽ ở đây trong khi chờ giải quyết chuyện đất đai của gia đình.,Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cũng đến thăm 4 hộ dân ở Khu tạm cư An Phú (Quận 2). Tại đây Bí thư hỏi thăm đời sống người dân. Những hộ dân ở đây cũng chia sẻ mong muốn cơ quan chức năng sớm công bố kết luận thanh tra tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm, có hướng giải quyết cho người dân ổn định cuộc sống.,Trước đó, trong buổi tiếp xúc cử tri quận 2 chiều 20-6, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đã nghẹn ngào khi nhắc tới hoàn cảnh những gia đình đang sống ở khu tạm cư.,Ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết mục đích đi thăm khu tạm cư để xem bà con có nên sống như vậy nữa không. Câu trả lời của ông là không và tha thiết xin bà con ủng hộ chủ trương của TP, vào ở các khu tái định cư trong lúc chờ TP giải quyết.,Khi vào đây, các hộ dân chỉ phải trả tiền điện, tiền nước, còn các loại phí khác không phải trả. "Tôi khẳng định việc này không phải đưa bà con vào đó rồi xí xóa hết cho TP. TP không gạt bà con mà chỉ muốn cuộc sống ngắn hạn của bà con tốt hơn bây giờ trong lúc chờ giải quyết", Bí thư khẳng định.,Trong cuộc họp ngày 15-5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã giao Thanh tra Chính phủ rà soát, làm rõ các nội dung khiếu nại của người dân về việc thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ tái định cư khi thu hồi đất, đề xuất biện pháp giải quyết theo đúng quy định của pháp luật; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15-7.