'Việc xử lý các vấn đề tại Thủ Thiêm sẽ được đẩy tốc độ cao hơn nữa'
TTO - Đó là lời cam kết của Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân trước người dân quận 2 tại cuộc tiếp xúc cử tri của tổ đại biểu Quốc hội TP.HCM sáng 20-10.
 Bí thư Thành ủy kết lại buổi tiếp xúc cử tri quận 2.,"Sắp tới TP làm tối đa, cũng mong bà con tích cực phối hợp", ông Nhân nói.,Sau khi các đại biểu rời đi, nhiều người dân vẫn còn ở lại ghi hồ sơ, ý kiến của mình cho tổ đại biểu.,: M,nên việc triển khai giải quyết vấn đề Thủ Thiêm chậm hơn,Ông Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ chi tiết các cuộc họp liên tục vừa qua của Thành ủy. ,Ngày 13-5, thấy bà con ở tạm cư nhếch nhác quá nên Thường vụ Thành ủy đã thành lập một tổ công tác do ông Phan Nguyễn Như Khuê làm tổ trưởng báo cáo tình hình đời sống bà con tạm cư, và các hồ sơ bị cưỡng chế có bức xúc. ,Sau đó Thường vụ quyết định mời bà con từ khu tạm cư lên khu tái định cư. Hơn 40 hộ đã vào khu tái định cư. ,Ngày 26-5, thành lập tổ công tác nghiên cứu kiến nghị bà con liên quan đến chính sách, giao chủ tịch UBND quận 2 làm tổ trưởng. ,Ngày 10-6, Thường vụ tiếp tục họp, làm rõ và thông qua chính sách từ khu tạm cư vào tái định cư, mỗi hộ 17m,, chỉ thu tiền điện nước. ,Ngày 13-7, Thường vụ họp lần thứ 4, lập tổ công tác do chủ tịch UBND quận 2 làm tổ trưởng để xác định nếu thanh tra công bố kết luận thì kế hoạch, lộ trình sau đó TP sẽ làm gì.,Nói về việc có ý kiến người dân cho rằng diện tích nằm ngoài ranh quy hoạch khu đô thị mới Thủ Thiêm lớn hơn 4,3ha so với kết luận của Thanh tra Chính Phủ, ông Nhân cho hay trong buổi tiếp xúc với người dân, Chủ tịch UBND TP đã tiếp thu ý kiến người dân. ,Vấn đề Thủ Thiêm là một quá trình mà TP phải cùng với dân làm rõ. Nếu còn có vấn đề thì tiếp tục làm rõ ra. Nhưng trước mắt là giải quyết khu 4,3ha đã được Thanh tra Chính phủ kết luận nằm ngoài ranh.,Ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định, thường vụ thấy được trách nhiệm của chính quyền TP các thời kỳ với bà con và cái nào sai phải giải quyết. ,TP cũng sẽ yêu cầu các cá nhân liên quan việc thực hiện không đúng quy hoạch, đền bù tái định cư phải kiểm điểm trong tháng 11 này. ,Ông cũng nói thêm, tham gia vào dự án có rất nhiều người, nên người nào phải kiểm điểm như thế nào, ai trước ai sau... quá trình này TP cũng không làm một mình, mà Thanh tra Chính phủ cũng tham gia.,: Bà Nguyễn Thị Kim Phượng, 59 tuổi, ở P.Bình An, đặt một số câu hỏi liên quan đến dự án Thủ Thiêm cần được trả lời: 160ha tái định cư giờ ở đâu, diện tích ngoài ranh là bao nhiêu? Vì sao mất bản đồ quy hoạch?,: Cử tri Phạm Văn Thoai, khu phố 2, P.Cát Lái cho biết gia đình ông cũng nằm trong diện di dời của dự án khu đô thị mới ,. ,"Tôi cảm ơn hơn 100 hộ dân thuộc dự án đã kiên trì đeo bám mấy chục năm qua để hôm nay có kết quả này", ông nói.,Ông Thoai cho rằng quan trọng là chính sách sau tái định cư và đặt câu hỏi, bao nhiêu hộ dân Thủ Thiêm ngày xưa bây giờ ở đâu, ai còn ai mất, chính quyền có biết hay không.,"Chúng tôi đề nghị Thanh tra Chính phủ thanh tra toàn diện dự án Thủ Thiêm chứ không chỉ một số vấn đề như kết luận kiểm tra", ông Thoai nói. ,"Lúc trước người dân rời đi vì lợi ích thành phố. Tôi là một trong những người xung phong ra đi đầu tiên, bây giờ đề nghị đoàn đại biểu Quốc hội TP, cao nhất là Bí thư Nguyễn Thiện Nhân nhanh chóng giải quyết quyền lợi cho người dân. Người dân chờ đợi thêm một lần này nữa", bà Tuyết nói.,Đã có 150 cử tri đăng ký phát biểu đến thời điểm này.,Đã có rất đông người dân quận 2 đến dự buổi tiếp xúc cử tri của Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân. ,Đây là lần thứ hai ông Nguyễn Thiện Nhân tiếp xúc cử tri quận 2, sau lần tiếp xúc đầu tiên ngày 20-6, sau kỳ họp Quốc hội thứ 5. ,Vào tháng 7- 2018, Bí thư thành ủy đã đi thăm các hộ dân bị ảnh hưởng bởi dự án Khu đô thị mới Thủ Thiêm và đề nghị bà con ủng hộ chủ trương của TP, vào ở các khu tái định cư trong lúc chờ thành phố giải quyết. ,Sáng 17-10 vừa qua, ông Nguyễn Thiện Nhân đã tới thăm hai gia đình và một cơ sở kinh doanh trong quận.