Lotte muốn xây 'tòa tháp biểu tượng' cho TP.HCM tại Thủ Thiêm
TTO - Đó là khu phức hợp thông minh dự kiến được khởi công ngày 2-9 tới, theo thống nhất giữa chủ tịch UBND TP.HCM và tổng giám đốc điều hành Lotte Asset Development chiều tối 16-4.
Tổng giám đốc điều hành Lotte Asset Development (Tập đoàn Lotte) Lee Kwang Young khẳng định quyết tâm đầu tư đối với dự án và hứa sẽ thực hiện thành công xuất sắc dự án. Ông Lee cho biết hiện công ty đang nỗ lực hết sức để tháng 4 có thể trình duyệt đồ án.,"Lotte mong muốn xây dựng một tòa tháp biểu tượng cho thành phố tại khu đô thị mới Thủ Thiêm. Đây sẽ là khu đô thị được thiết kế hiện đại và ứng dụng các công nghệ thông minh", ông Lee lưu ý rằng do đặc thù địa lý của khu Thủ Thiêm giáp sông Sài Gòn, dự án này sẽ cần phải xử lý nền móng.,Lotte hi vọng sẽ hoàn thành các thủ tục cần thiết để có thể khởi công dự án vào dịp Quốc khánh Việt Nam 2-9.,Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết dự án này là điểm nhấn vùng lõi khu vực Thủ Thiêm. ,Đánh giá cao việc Lotte chủ động kiểm tra tình hình đất trước khi khởi công, ông Nguyễn Thành Phong vẫn nhắc rằng việc lập và trình duyệt đồ án quy hoạch chi tiết 1/500 đã trễ tiến độ so với hợp đồng đã ký. ,Vì vậy ông đề nghị phía nhà đầu tư khẩn trương điều chỉnh, hoàn thành và nộp đồ án trong tháng 4-2018 để các cơ quan TP có ý kiến. ,Chính quyền TP cam kết hỗ trợ giải quyết các thủ tục cần thiết để nhà đầu tư có thể khởi công dự án vào ngày 2-9.