Hết 2019 dự án chung cư ở Thanh Đa không triển khai, TP.HCM sẽ thu hồi
TTO - Công ty cổ phần Phát triển nhà Thanh Đa phải hoàn tất thủ tục chấp thuận chủ đầu tư dự án nêu trên trước ngày 31-12-2019. Sau thời hạn này, công ty không toàn tất thủ tục chấp thuận đầu tư dự án, UBND TP sẽ thu hồi chủ trương thực hiện dự án.
Ngày 5-4, UBND TP.HCM đã chấp thuận cho Công ty cổ phần Phát triển nhà Thanh Đa được tiếp tục thực hiện các quyền và nghĩa vụ của chủ đầu tư dự án đầu tư xây dựng cụm 8 chung cư lô số, cư xá Thanh Đa (phường 27, quận Bình Thạnh) đã được UBND TP công nhận vào tháng 12-2017.,Công ty cổ phần Phát triển nhà Thanh Đa phải hoàn tất thủ tục chấp thuận chủ đầu tư dự án nêu trên trước ngày 31-12-2019. ,Sau thời hạn này, công ty không toàn tất thủ tục chấp thuận đầu tư dự án, UBND TP sẽ thu hồi chủ trương thực hiện dự án.,Việc chấp thuận này dựa trên tư vấn của tổ chuyên gia lựa chọn chủ đầu tư các dự án phát triển nhà ở thương mại. ,Theo đó, dự án cụm chung cư lô số, cư xá Thanh Đa đã có quá trình mời gọi đầu tư, lựa chọn chủ đầu tư dự án theo hình thức đấu thầu.,Sau khi được công nhận chủ đầu tư, công ty đã triển khai một số công việc như nộp vào ngân sách 40,4 tỉ đồng là chi phí và kinh phí bồi thường hỗ trợ, tái định cư các hộ thuộc sở hữu tư nhân của lô IV, lô VI; ký hợp đồng với Ban bồi thường giải phóng mặt bằng quận Bình Thạnh thực hiện công tác bồi thường, tái định cư 6 lô số còn lại…,Quá trình thực hiện, vướng mắc phát sinh. Tổ chuyên gia đánh giá "vướng mắc phát sinh chủ yếu vì lý do khách quan". ,Cụ thể, UBND quận Bình Thạnh đang lập hồ sơ trình UBND TP phê duyệt điều chỉnh cục bộ đồ án quy hoạch phân khu tỉ lệ 1/2000 khu vực thực hiện dự án nên chủ đầu tư chưa thể trình, phê duyệt đồ án quy hoạch chi tiết 1/500 của dự án, cũng như chưa đủ cơ sở lập thủ tục chấp thuận đầu tư dự án.,Về "lý do khách quan này", phía công ty cho biết khi mời gọi đầu tư, UBND quận Bình Thạnh cung cấp các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc của dự án khác với đồ án quy hoạch phân khu tỉ lệ 1/2000 khu dân cư phường 27, quận Bình Thạnh, nên hiện nay phải trình UBND TP phê duyệt điều chỉnh cục bộ đồ án quy hoạch phân khu tỉ lệ 1/2000 trước khi lập, thẩm định đồ án quy hoạch chi tiết 1/500 của dự án, dẫn đến hết thời hạn công nhận chủ đầu tư dự án.,Công ty kiến nghị được xem xét giải quyết để tiếp tục thực hiện quyền đầu tư phát triển dự án theo đúng thời gian và tiến độ đã được chấp thuận.