TP.HCM mưa lớn, có nơi ngập nửa bánh xe, khu biệt thự cao cấp như... miền Tây
TTO - Chiều 11-5, nhiều khu vực ở TP.HCM mưa lớn, có nơi kèm theo sấm chớp. Tại quận Phú Nhuận, mưa trắng trời. Thủ Đức mưa kèm theo gió mạnh, có xe bị ngã trong mưa. Bình Chánh, Bình Tân mưa ngập nửa bánh xe...
Tại quận 2, mưa làm ngập đường Quốc Hương và đường số 41 (phường Thảo Điền). Trong đó đường số 41 ngập nửa bánh xe máy khiến nhiều xe chết máy, người dân phải bì bõm dắt bộ về nhà.,"Đường số 41 trong khu này cứ mưa là ngập. Đường này nằm trong khu biệt thự cao cấp chứ mưa là chẳng khác gì như ở miền Tây", một người dân sinh sống trong khu biệt thự Thảo Điền than.,Đường Quốc Hương đoạn trước trường Đại học Văn hóa TP.HCM cũng trong tình trạng tương tự.,"Đường cống ngập không kiểm soát, lẽ ra khi mưa xuống cơ quan quản lý phải chuẩn bị trước để người dân đỡ ngập. Mới nãy có người sụp ổ gà xém té", ông Nguyễn Văn Sâm, 40 tuổi bức xúc.