Vụ đổ thải trong khu đất Formosa Đồng Nai: Sai phạm sẽ xử lý
TTO - Cơ quan công an bước đầu xác định Công ty TNHH Chin Well Fasteners VN ( nằm trong phân khu công nghiệp của Công ty Hưng Nghiệp Formosa Đồng Nai thuộc KCN Nhơn Trạch 3) có 2 vi phạm.
Chiều 12-8, tại cuộc họp báo định kỳ của UBND tỉnh Đồng Nai, ông Võ Văn Chánh - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai cho biết, vụ xả thải của Công ty TNHH Chin Well Fasteners VN vẫn được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ để xử lý theo đúng quy định pháp luật.,Thông tin về vụ việc này, ông Chánh cho biết từ năm 2001, Công ty TNHH Hưng Nghiệp Formosa (gọi tắt là Formosa Đồng Nai) thuê lại 300 ha đất của KCN Nhơn Trạch 3 do Công ty Tín Nghĩa làm chủ đầu tư với thời hạn là 50 năm.,Sau đó, Formosa đầu tư sản xuất kinh doanh 158 ha, còn 142 ha Formosa xây dựng cơ sở hạ tầng cho các doanh nghiệp thuê lại. Hiện nay trong số 142 ha có 16 doanh nghiệp thuê lại thì có công ty Chin Well Fasteners VN vừa bị công an bắt quả tang xả thải.,Qua xác minh, cơ quan chức năng xác định Công ty Chin Well thuê của Formosa Đồng Nai 17 ha và đã xây dựng được 10 ha.,Cũng theo ông Chánh, bước đầu cơ quan công an xác định Chin Well có 2 vi phạm. Thứ nhất, ngoài  việc đưa nước thải cục bộ về hệ thống nước thải tập trung của Formosa, công ty này đã cho nước thải chảy ra khuôn viên của công ty để tưới cây thì đây là hành vi vi phạm pháp luật.,Thứ hai, công ty lấy bùn thải từ hệ thống xử lý nước thải cục bộ đổ ra khuôn viên công ty. Công ty cũng đã ký xác nhận hành vi vi phạm pháp luật.,Ông Võ Văn Chánh nói thêm: “Còn hiện nay có bao nhiêu lượng bùn thải nằm trong lòng đất và bao nhiêu lượng nước thải thì cái này cơ quan điều tra vẫn đang làm. Hiện các cơ quan chức năng đang làm rõ các đơn vị ký hợp đồng để xử lý bùn thải  ở Bình Phước, Tây Ninh, TPHCM, Tiền Giang,  Đồng Nai… chứ không chỉ một mình Chin Well".,"Phải nói là việc điều tra xác minh hiện nay rất phức tạp. Các cơ quan chức năng vẫn đang lên phương án tháo dỡ hệ thống ngầm trong khuôn viên công ty, khai quật hệ thống ngầm và đang nhờ Bộ TNMT hỗ trợ, khắc phục tồn tại".,"Đây là việc vừa chuyên môn sâu vừa liên quan đến quản lý nên chúng tôi đang tập trung các cơ quan chức năng để làm rõ. Khi làm rõ xong chúng tôi sẽ công bố”.,Trả lời PV Tuổi Trẻ nêu câu hỏi việc vi phạm đã đủ cơ sở khởi tố vụ án chưa, ông Chánh nói:,“Tất cả những việc này phải chờ phân tích và một mặt vẫn tiếp tục điều tra. Nếu nằm trong ngưỡng nguy hại, đổ bậy như vậy thì khởi tố. Nhưng phân tích nếu không nằm trong ngưỡng nguy hại, không phải là thông số nguy hại thì xử lý vi phạm hành chính".,"Ở mỗi mức có cách xử lý khác nhau. Đối tượng nào, ai sai phạm, quan điểm của tỉnh rất rõ ràng trong việc xử lý. Trong vụ này, nếu Formosa sai phạm cũng phải xử lý Formosa”.,Về câu hỏi có quy định nào cho phép một doanh nghiệp Nhà nước là Công ty Tín Nghĩa mang đất “thô” cho Formosa thuê lại để làm hạ tầng? Ông Chánh trả lời: “ Việc cho thuê đã xảy ra 15 năm nên tỉnh sẽ kiểm tra, rà soát lại và có câu trả lời cho báo Tuổi Trẻ”.,Đối với chuyện người dân ở xã Hiệp Phước phản ánh  nguồn nước ngầm xung quanh khu Formosa bị ô nhiễm, ông Chánh cho hay tỉnh đang áp dụng các biện pháp tạm thời để áp dụng các biện pháp ô nhiễm thấp nhất. Đồng thời tập trung làm rõ nồng độ ô nhiễm là bao nhiêu, khối lượng như thế nào, hàm lượng bao nhiêu, tác động đến môi trường ra sao.,“UBND tỉnh Đồng Nai cũng đang cho rà soát lại công tác quản lý Nhà nước, trách nhiệm như thế nào để xử lý. Khi có kết quả sẽ công bố với báo chí”, ông Chánh khẳng định.