Formosa đã bồi thường 250 triệu USD
TTO - Đây là thông tin mà Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và môi trường Trần Hồng Hà vừa báo cáo trước Quốc hội chiều nay 29-7.

Mở đầu phần trình bày, ông Hà đã “cảm ơn các đại biểu Quốc hội và nhân dân đã ủng hộ chúng tôi truy tìm nguyên nhân sự cố”.,Ông cho biết: "Đến ngày 28-7, Formosa đã thực hiện cam kết ban đầu là đã chuyển cho chúng ta 250 triệu USD. Đến nay, các công việc liên quan đến bồi thường, hỗ trợ cho người dân đã được Chính phủ triển khai tích cực”.,Theo Bộ trưởng Trần Hồng Hà, Bộ Tài nguyên và môi trường đang tiến hành xử phạt các hành vi vi phạm hành chính đối với Formosa, mà đây cụ thể là 53 sai phạm được phát hiện.,Cùng theo đó Bộ đã có kế hoạch toàn diện để khắc phục các sai phạm của Formosa, từ vấn đề chuyển đổi công nghệ cho đến vấn đề hoàn thiện hệ thống xử lý chất thải, nước thải và khí thải.,“Đồng thời, chúng ta triển khai các hệ thống ứng phó với sự cố môi trường như xây dựng hồ sinh học, chỉ định sinh học có thể chứa được nước mà trước khi thải ra biển khoảng 7 ngày. Có hệ thống quan trắc trực tuyến để quan sát tất cả các chỉ tiêu có liên quan mà gây ô nhiễm môi trường biển”, ông Hà nói.,Bộ trưởng Hà cũng thông tin rằng ngay từ khi có sự cố, Bộ Tài nguyên và môi trường, các bộ ngành đã được chỉ đạo là cùng với việc điều tra, đánh giá, xác định nguyên nhân thì đánh giá mức độ ô nhiễm môi trường, sự suy thoái môi trường biển. Việc này đang tiến hành một cách rất bài bản, khoa học, bước đầu đã có thông tin.,"Khoảng ngày 15-8 sẽ thông qua hội đồng, có các nhà khoa học, để đánh giá về phương pháp đánh giá, mức độ ô nhiễm và các giải pháp cụ thể để có thể khắc phục. Đồng thời có giải pháp để phục hồi hệ sinh thái, môi trường", Bộ trưởng nói.,Ông Hà cũng cho biết thêm: Bộ Tài nguyên và môi trường đã được Chính phủ chỉ đạo xây dựng một dự án để giám sát và quan trắc chất lượng môi trường biển trên các tỉnh miền Trung, mở rộng ra cho đến Thanh Hóa, vào đến Đà Nẵng.,Hệ thống này sẽ giúp chủ động cung cấp thông tin đến người dân và đồng thời giám sát môi trường minh bạch đối với tất cả các doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn.,“Trong thời gian tới, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ có dự án hỗ trợ người dân về sinh kế, trong đó có dự án sử dụng kinh phí bồi thường để phục hồi các hệ sinh thái biển” - ông nói.,Trước khi kết thúc phát biểu, ông Hà nhấn mạnh: “Đối với sự cố Formosa, như một đại biểu đã nói là nó tạo ra tiền lệ mới cho công tác quản lý nhà nước về tài nguyên, môi trường. Đặc biệt nó liên quan đến quy chuẩn, đến công tác đánh giá tác động môi trường, các quy trình giám sát, cũng như việc thanh tra, kiểm tra”.