Cán bộ thanh tra trả lại 400 triệu bị tố nhận của mẹ liệt sĩ
TTO - Sau khi bị tố cáo nhận 400 triệu đồng để giải quyết vụ tranh chấp đất đai, ông Hoàng Đức Cần - cán bộ thuộc Văn phòng Thanh tra Chính phủ - đã trả lại cho người tố cáo số tiền này.
Trước đó, gia đình bà Tích làm đơn tố cáo gửi đến Thanh tra Chính phủ và nhiều cơ quan chức năng về việc đã đưa cho ông Cần một khoản tiền lớn để nhờ "lo vụ tranh chấp đất đai".  ,Trao đổi với ,, ông Nguyễn Xuân An (cháu ngoại bà Tích) xác nhận đã nhận được tiền từ người nhà ông Cần vào sáng 15-3, sau khi ,Theo thông tin từ Thanh tra Chính phủ, sau khi nhận được đơn tố cáo từ gia đình bà Tích, cơ quan này đã chỉ đạo lập tổ xác minh. ,Theo nội dung đơn, bà Lê Thị Tích (mẹ liệt sĩ) có một miếng đất nhưng sau đó xảy ra tranh chấp. Trong quá trình đi khiếu nại, bà Tích được giới thiệu gặp ông Hoàng Đức Cần.  ,Đầu năm 2016, ông Cần gợi ý gia đình bà Tích nộp 15.000 USD. Sau đó, ông An ra trụ sở Thanh tra Chính phủ và vào phòng làm việc gặp ông Cần nộp tiền. ,Tiếp đó, ông Cần đưa số tài khoản của mình để gia đình bà Tích nộp thêm tiền. Tổng số tiền ông An đã đưa cho người tên Hoàng Đức Cần là khoảng 400 triệu đồng.  ,Lãnh đạo Thanh tra Chính phủ cho biết sau khi có kết quả xác minh, xác định sai phạm cán bộ sẽ xử lý theo đúng quy định.