Xử lý hành vi gây rối công cộng giám đốc tát bác sĩ
TTO - Do bác sĩ và điều dưỡng không bị thương tích, từ chối giám định thương tích, tổn hại sức khỏe nên ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng chỉ bị xem xét để xử lý về hành vi gây rối trật tự công cộng.
Đó là nội dung của Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Vinh, Nghệ An gửi thường trực Thành ủy Vinh liên quan đến vụ việc xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An hôm 18-8.,Chiều 1-9, trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Võ Viết Thanh, Bí thư Thành ủy TP Vinh, cho biết Thường trực Thành ủy đã có báo cáo gửi thường trực Tỉnh ủy, Ban nội chính và Ban tuyên giáo tỉnh ủy Nghệ An về vụ việc gây rối trật tự công cộng xảy ra tại phòng cấp cứu Bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An.  ,Theo đó, căn cứ các tài liệu, chứng cứ thu thập được cho thấy, vụ việc xảy ra là do mâu thuẫn bột phát, nguyên nhân xuất phát từ sự lo lắng cho sức khỏe, tính mạng của người thân, hiểu lầm bác sĩ thiếu trách nhiệm, cố tình xử lý chậm nên ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng, 33 tuổi, ngụ phường Lê Mao, TP Vinh, giám đốc Công ty cổ phần xây lắp Tân Thắng, đã có hành vi đánh bác sĩ Hoàng Thị Minh và điều dưỡng Lê Quang Hòa.  ,Tuy nhiên, do bác sĩ Minh và điều dưỡng Hòa không bị thương tích và từ chối việc giám định về thương tích, tổn hại sức khỏe nên ông Thắng chỉ bị xem xét để xử lý hành vi gây rối trật tự công cộng.  ,Đối với ông Nguyễn Xuân Huân, phó bí thư Đảng ủy, chủ tịch UBND phường Trung Đô, người có hành vi cầm ghế nhựa đi theo ông Thắng đến trước phòng trực bác sĩ với lý do "yêu cầu bác sĩ Minh và điều dưỡng Hòa ra ngoài làm việc", ông Võ Viết Thanh cho hay Thường trực Thành ủy đã chỉ đạo Ủy ban kiểm tra Thành ủy Vinh lập đoàn kiểm tra dấu hiệu vi phạm với ông Huân để xem xét mức độ vi phạm và sẽ xử lý nghiêm túc nếu đến mức phải xử lý kỷ luật.  ,Như Tuổi Trẻ thông tin, khoảng 21h24 phút ngày 18-8, anh Nguyễn Văn Nam, 25 tuổi, nhân viên Công ty cổ phần xây lắp Tân Thắng, bị tai nạn giao thông được đưa vào Bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An cấp cứu.  ,Sau đó, ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng, giám đốc công ty, cho rằng bác sĩ chậm trễ cấp cứu nên dùng tay tát liên tiếp 3 cái vào mặt bác sĩ Minh. Điều dưỡng Hòa đến can ngăn thì ông Thắng tiếp tục chửi bới, đòi đánh.  ,Có mặt trong vụ việc, ông Nguyễn Xuân Huân, chủ tịch UBND phường Trung Đô cầm chiếc ghế nhựa chạy theo ông Thắng khi ông Thắng đuổi hai nhân viên bệnh viện. Ông Huân giải thích rằng do thời điểm đó bản thân ông hoang mang khi thấy cháu bị thương nặng nên ông cầm ghế…để ngồi và can ngăn.