Điều tra vụ án mạng từ mâu thuẫn trong nhóm công nhân
Ngày 25-2, tin từ Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Phước cho hay đã ra lệnh tạm giữ hình sự Nguyễn Vũ Bảo, 29 tuổi, ngụ ấp 3, xã Đồng Tiến, huyện Đồng Phú, để xác minh hành vi giết người, sau khi đối tượng này đến công an đầu thú.
 ,Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 20h ngày 23-2, ba thanh niên cùng làm công nhân may trong Công ty TNHH VietNam Create Profit thuộc Khu công nghiệp Chơn Thành, xã Thành Tâm, huyện Chơn Thành gồm: Nguyễn Vũ Bảo, Nguyễn Tấn Phát (22 tuổi, ngụ ấp 1, xã Thành Tâm) và Cao Quốc Dũng (22 tuổi, ngụ tổ 2, khu phố Phú Nghĩa, phường Phú Đức, thị xã Bình Long) đi vào công ty để làm việc theo ca.   ,Trong lúc nói chuyện đã xảy ra mâu thuẫn giữa Bảo với Dũng và Phát.   ,Khi đến khu vực giữa xưởng gia công và xưởng dệt thì Phát và Dũng lao vào đánh Bảo. Bị đánh, Bảo lấy trong người ra một con dao bấm đâm nhiều nhát trúng vào người Dũng và Phát, khiến Dũng gục tại chỗ, còn Phát ôm vết thương bỏ chạy.   ,Sau đó, Bảo nhờ bạn là Nguyễn Quốc Trung chở đi trốn, còn Dũng và Phát được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đến 23h50 cùng ngày thì Dũng tử vong tại Bệnh viện Đa khoa Bình Phước.   ,Riêng Phát bị thương rất nặng hiện đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Bình Dương.  ,Ngay sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng Công an huyện Chơn Thành đã được điều đến để bảo vệ hiện trường và truy bắt thủ phạm, đồng thời báo cáo về Công an tỉnh để tổ chức điều tra.   ,Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Phước phối hợp với các lực lượng chức năng đã tiến hành khám nghiệm hiện trường và tử thi để lập hồ sơ vụ án. Thi thể Cao Quốc Dũng đã được cơ quan điều tra bàn giao cho gia đình lo chôn cất. ,Được sự vận động của cơ quan công an và gia đình, vừa qua Nguyễn Vũ Bảo đã đến Công an xã Đồng Tiến, huyện Đồng Phú đầu thú.  